Allo ?
Hello?
Ouais !
Yeah!
Allo ?
Hello?
Allo ouais !
Hello!
Ouais ! Allo ?
Yeah! Hello?
Ouais ça va ?
Yeah, you okay?
Ouais ! Ça va avec toi mec !
Yeah! It's okay with you, man!
Super !
Great!
Ah tu fais quoi ce soir ?
What are you doing tonight?
J'passe ses captain web, y'a une petite soirée
I'm past his web Captain, there's a little night out.
Oh ! J'suis le captain web ! J'peux venir !
Oh! I'm the web Captain! I can come!
Ouais ! J'peux venir si tu veux !
Yeah! I can come if you want!
Et euh... J'peux ramener des potes ?
And, uh... Can I get some friends?
Ouais mais alors euh... Pas plus les 1 ou 2 hein ! C'est un petit comité !
Yeah, but then, uh... No more one or two. It's a small committee!
Ouais ouais ! T'inquiète ! T'inquiète !
Yeah! Don't worry! Don't worry!
7ème étage sans ascenseur
7th floor without elevator
Et ça sent déjà la tueur
And it already smells like the killer.
Sentiment d'effroi et d'horreur
Feeling of terror and horror
La porte s'ouvre
The door opens
On a peur
We're scared.
Accueilli à l'alcool de poire
Welcomed to pear alcohol
Y'a des fricots, des becs de foie
There's scumbags, liver beaks.
C'est le rendez-vous des connards
It's the assholes' meeting.
Et ça va mal finir ce soir !
And it's gonna end badly tonight!
Bienvenue à l'apéro
Welcome to the hour
L'apéro du captain !
Captain's aperitif!
Bienvenue à l'apéro
Welcome to the hour
L'apéro du captain !
Captain's aperitif!
Car les VI s'est installés
Because the VIs have settled
Entre l'entrée et les WC
Between entrance and toilets
Y'a des mecs vénères en VR
There are veners in RV
Qui ont vomis sur leur ton père
Who vomited on their father
Y'a de l'insertion dans le salon
There is insertion in the living room
Y'a des coulisses dans les coulisses
Behind the scenes
Et ben Marcel tu pètes un plomb
Well Marcel, you're farting.
Il s'est même noyé dans ta vie !
He even drowned in your life!
Bienvenue à l'apéro
Welcome to the hour
L'apéro du captain !
Captain's aperitif!
Bienvenue à l'apéro
Welcome to the hour
L'apéro du captain !
Captain's aperitif!
5h du mat, tout le monde est chaud
5:00 a.m., everyone's hot
Ils viennent de brancher leur micro
They just plugged in their microphone.
Connecte-toi sur le réseau
Connect to the network
Ça y est c'est l'heure de l'apéro !
It's time for the hour!
Bienvenue à l'apéro
Welcome to the hour
L'apéro du captain !
Captain's aperitif!
Bienvenue à l'apéro
Welcome to the hour
L'apéro du captain !
Captain's aperitif!
Bienvenue à l'apéro
Welcome to the hour
...儿'un dédié un peu..
...a little dedicated..
Bienvenue à l'apéro
Welcome to the hour
L'apéro du captain !
Captain's aperitif!
Bienvenue à l'apéro
Welcome to the hour
L'apéro du captain !
Captain's aperitif!
Sous-titrage ST' 501
Subtitles ST' 501
Puisque la Newsweek de Noël arrive bientôt
Since Christmas Newsweek is coming soon
Oh mais de Noël ?
Oh, but Christmas?
Oui oui alors
Yes yes then
C'est du plus à l'être
It is at most to be
Même la Newsweek d'avant Noël
Even the Newsweek before Christmas
Mais bon ça c'est on a un peu de retard
But that's a little late.
Donc vous qui êtes VIC ne vous inquiétez pas
So you who are VIC don't worry
Vous allez la recevoir
You'll receive it.
Et n'oubliez pas un truc
And don't forget something.
Même si vous n'avez pas reçu de Newsweek
Even if you have not received Newsweek
Vous pouvez vous connecter sur l'interface VIC
You can connect to the VIC interface
Où vous retrouverez beaucoup de...
Where will you find a lot of...
Mais qu'est-ce que c'est le web ?
But what is the web?
Ton verbe est d'or
Your verb is golden
Ta parole est d'argent
Your word is money
Et une promesse du Capitaine Web
And a promise from Captain Web
C'est une promesse en béton
It's a concrete promise.
Tout à fait
Absolutely.
Très bientôt
Very soon
D'accord
Okay.
Ça arrive
It happens.
Alors Capitaine Web petit tour de table
So Captain Web little trick
Oui alors le petit tour de table
Yes then the little roundabout
Mais ça c'est toi alors ton père qui le fait comme d'habitude
But you're the one who does it as usual.
Et oui parce que j'aime faire les tour de table
And yes because I like to go round the table
J'aime même faire tourner les tables
I even like to turn tables
Capitaine Web ce soir
Captain Web tonight
Ensemble nous allons faire quelques petites news high tech
Together we will do a few small news high tech
Tout à fait
Absolutely.
Parce que nous sommes numéro 1 sur le high tech
Because we're number 1 on high tech
Et oui c'est nous
And yes it's us.
Et d'ailleurs Clubique l'a dit
And Clubique said it.
Et oui voilà exactement
And that's right.
J'allais en parler d'ailleurs
I was going to talk about it.
Tu en parleras tout à l'heure
You'll talk about it later.
Alors après ces petites news high tech
So after these little high tech news
Cette sorte de petite mise en jambe intellectuelle
This kind of little intellectual legging
Nous allons enchaîter sur de la musique
We're going to buy some music.
Mais de la musique un peu particulière
But music a little special
Oui alors ce soir
Yes then tonight
J'ai une qu'une chose à dire c'est
I have one thing to say is
Tu vas siffler
You're gonna whistle.
Voilà
Here.
Ce soir alors on revient à nouveau
Tonight we come back again
Dans la France des chansons
In France of Songs
Quoique-où ce n'est-ce pas
Even-where isn't it?
Tu as préparé le générique
You prepared the credits.
Et c'est super
And that's great.
Puisque ce soir dans la France des chansons
Since tonight in France songs
Eh bien on va parler un peu de culture
Well, let's talk about culture.
Mais de vraie culture
But true culture
Parce que j'ai dit
Because I said
Alors ton père
Then your father
Yann Amar
On parle de Thor Ragnarok
We're talking about Thor Ragnarok
Etc
C'est de sous-culture
It's subculture.
Pour des gens comme nous
For people like us
C'est bien
That's good.
Mais alors j'ai dit
But then I said
Ok un peu vraie culture
Okay a little real culture
Ce soir dans la France des chansons
Tonight in France of songs
On va relever le niveau
We'll raise the level.
Voilà nous allons parler
Here we go.
Enfin nous allons parler
Finally we'll talk.
Une petite chronique opéra
A small opera chronicle
Puisque
Since
Une présentation de trois opéras magnifiques
A presentation of three magnificent operas
Avec des extraits
With excerpts
J'espère qu'ils vous raviront les oreilles
I hope they will delight your ears.
Eh bah dites donc
Well, say,
Après ce
After this
Après cette horreur auditive
After this hearing horror
Capitaine Weim
Captain Weim
Nous avons préparé ensemble
We prepared together
Un petit dossier
A small file
Oui alors le terme de dossier
Yes then the file term
Est peut-être un peu exagéré
Maybe it's a little exaggerated.
Mais nous vous parlerons
But we'll talk to you
Un peu des prospectives
Some foresight
Voilà
Here.
Un aperçu du futur
An overview of the future
De l'avenir
The future
Et après cet aperçu du futur
And after that glimpse of the future
Il y aura un bel aperçu du passé
There will be a nice glimpse of the past
Avec Quakos dans le Oiseuf
With Quakos in the Oiseuf
Exactement
Exactly.
Un aperçu de l'enfer même dirais-je
A glimpse of hell would I say
C'est ça
Right.
Le passé c'est l'enfer
The past is hell
Alors
Then
Le passé c'est passé
The past has passed
Est-ce qu'il y a des cadeaux ?
Are there any gifts?
Non il n'y a pas beaucoup de cadeaux
No, there aren't many gifts.
D'accord ?
Okay?
Il y a un ami qui nous a porté
There's a friend who brought us
Un paquet de chocobons
A package of chocobons
Il venait de loin
He came from far away
Il était en déplacement
He was on the move.
Du côté de Porte Maillot
On the Porte Maillot side
Où il y avait des trucs à faire
Where there was stuff to do
Pour une expo qui s'installait
For an exhibition that was setting up
Et il nous a porté
And he carried us
Des chocobons
Shocks
Malheureusement
Unfortunately
On a déjà mangé le paquet
We already ate the package.
Premièrement
First
Et deuxièmement
And second
Si tu m'avais laissé
If you'd left me
Un petit message dessus
A little message on it
Je pense que je l'ai perdu
I think I lost it.
Mais je pense à toi
But I'm thinking about you.
Merci à tous ceux
Thanks to all those
En règle générale
Generally
Qui nous font des cadeaux
Who give us gifts
Et qu'on oublie de remercier
And we forget to thank
Merci beaucoup
Thank you very much.
C'est un peu global
It's a little global.
Merci
Thank you.
Si vous pensez qu'on est des connards
If you think we're assholes
Ce qu'on vous a oublié
What we forgot about you
C'est probablement vrai
That's probably true
Je rappelle quand même
I'll call back.
Quelque chose d'important
Something important
Captain Webb
Merci
Thank you.
Concernant les cadeaux
On gifts
Nous avons besoin
We need
De tickets à gratter
Scratch tickets
Gagnant
Winner
C'est mieux
Better
Vous pouvez même les gratter avant
You can even scratch them before
Et nous les envoyer après
And send them to us after
Voilà par exemple
For example:
Merci
Thank you.
Et aussi
And also
Attention il y a une date limite
Attention there is a deadline
Il faut aller vite les encaisser
We've got to get 'em fast.
Et aussi le ticket restaurant
And also the restaurant ticket
Donc ticket restaurant
So restaurant ticket
Ticket à gratter
Scratch ticket
C'est une base
It's a base.
Qu'il faudrait vraiment
That we really should
Réussir à conserver
Successful in keeping
C'est quand même
It's still
Une sorte de ligne droite
A kind of straight line
En 2018
In 2018
Qui va être très importante
Which will be very important
Merci
Thank you.
Exactement
Exactly.
Merci
Thank you.
D'ailleurs profitez-en
Besides, enjoy it.
Vite fait pour remercier
Quickly to thank
Cadoc
Qui a encore filé de la thune
Who gave money again
Comme d'habitude
As usual
Merci Cadoc
Thank you Cadoc
Et Gabriel
And Gabriel
Qui vient de nous envoyer 20 euros
Who just sent us 20 euros
Merci Cadoc
Thank you Cadoc
Alors on lui dit
Then we tell him.
Que le son est pourri
That the sound is rotten
Effectivement
Indeed
Parce que malheureusement
Because unfortunately
Nous avons des VIC
We have VICs.
Qui sont au son
Who's on the sound
Désabonnés
Unsubscribed
Donc nous avons dû dégrader
So we had to degrade
La qualité du son
Sound quality
C'est aussi ça
That's it too.
C'est une réalité terrible
It's a terrible reality.
C'est vrai que là
That's right.
Les abonnements
Subscriptions
Ça va pas fort
It's not good.
Bah ouais ouais
Yeah.
Donc
So
Pourquoi le son est à chier
Why the sound sucks
On va corriger le problème du son
We'll fix the sound problem.
Ok d'accord
Okay, okay.
Donc on fait une pause les amis
So we're taking a break, folks.
On va corriger le son
We'll fix the sound.
Et nous revenons
And we come back
D'ici demain matin
By tomorrow morning
On a profité de cette pause impromptue
We took advantage of this impromptu break
Pour faire 4 lits
To make 4 beds
On va voir qui gagne
We'll see who wins.
Donc vous avez un scooter
So you have a scooter
Pour Quakos
For Quakos
Que je vous mets en ligne
That I put you online
Immédiatement
Immediately
Voilà
Here.
Donc le scooter
So the scooter
Pour Quakos
For Quakos
Un scooter
A scooter
Une tonne de café
A ton of coffee
Pour Quakos
For Quakos
Vous avez effectivement
You did indeed
Une cagnotte pour moi
A dime for me
Pour que je puisse enfin m'acheter
So I can finally buy myself
Une tonne de café
A ton of coffee
Si jamais j'atteins le prix
If I ever get the price
D'une tonne de café
A ton of coffee
Je l'achèterai
I'll buy it.
Et je prendrai en photo
And I'll take a picture
La tonne de café
The ton of coffee
En train d'arriver
Coming in
Ça se consomme
It's consuming.
Combien une tonne de café
How much a ton of coffee
J'en sais rien
I don't know.
Ça se consomme en combien de temps
How long does it take?
A votre avis
In your opinion
C'est combien les paquets
That's how many packages
C'est même pas un kilo
It's not even a kilo.
Ah non mais moi j'achète du café en grammes
No, but I buy coffee in grams.
Ah t'as aussi fait un litre-ci pour moi
Ah, you made a liter for me too.
Ah oui oui
Oh yes yes
J'ai fait un pass Navigo
I made a Navigo pass.
Pour Manox
For Manox
Voilà
Here.
Moi j'en veux pas
I don't want it.
Voilà et évidemment
That's it.
Il y a celle de ton père
There's your father's.
Qui arrive tout de suite
Coming right away
Non pitié
No mercy
Ah mais c'est trop tard
But it's too late.
Non mais c'est l'argent foutu en l'air
No, but it's the fucking money.
Captain Web
Mais non
But no
Je me suis jamais foutu en l'air
I never messed up.
De l'argent
Money
Fautu en l'air
Must be in the air
Il faut savoir quelque chose
We need to know something.
C'est important
It's important.
Interdit pour toi
Forbidden for you
Sauf pour le mien
Except for mine.
Voilà
Here.
Non non même pour
Not even for
Même pour l'autre
Even for the other
Et donc un code indallose
And so a code indallosis
Pour l'heure de ton père
For your father's time.
Ouais il les a tous déjà
Yeah, he already has them all.
Bah je l'ai déjà
Well, I already have it.
Il l'a déjà en triple exemplaire
He already has it in three copies.
C'est pas grave
It's okay.
Non mais plutôt des jeux VR
No but rather VR games
Pour l'heure de ton père
For your father's time.
Ah voilà
There you go.
Mais c'est pas grave
But it's okay.
Tu feras ce que tu veux
You'll do whatever you want
Avec ta cagnotte
With your dog
Oh là là
Oh, there.
Voilà vous vous mettrez
Here you go.
Comment en l'espace de deux minutes
How in two minutes
Je vais créer quatre cagnottes
I'm gonna make four pools.
Sur internet
On the Internet
C'est ça le talent
That's the talent.
C'est le prince de la cagnotte
He's the prince of the pool.
Ce mec c'est le prince de la cagnotte
This guy's the prince of the pool.
Je les ai aussi
I also have them.
Avec ses crowdfunding ban
With his crowdfunding ban
Est-ce que tu peux en faire un breaking news bilan
Can you make a breaking news review?
Entre chaque rubrique
Between each heading
Euh oui on verra ça à la fin
Uh, yeah, we'll see about it at the end.
Parce que sinon on s'en sortira plus
Because if we don't, we're not gonna make it.
Ah non non je veux savoir
Oh no no I want to know
J'aurais dû
I should have
Est-ce que non j'ai envie de motiver les miens quoi
Don't I want to motivate mine what?
Je vais
I'm going.
Si
If
Est-ce que je vais leur raconter
Will I tell them?
Comment je me suis pété la gueule
How I farted my face
A cause du scooter dégueulasse
Because of the disgusting scooter
Oh le conf petit
Oh, the little confit.
Est-ce que vous êtes prêts
Are you ready?
Voilà
Here.
Allez bon
Come on.
Je vous remercie
Thank you.
On reprend
Take over
Bah écoutez c'est bon
All right, listen up.
On est repartis
We're back
On reprend
Take over
Comme des professionnels
Like professionals
Ouais
Yeah.
C'est vrai alors ton père
It's true then your father
Ça c'était bonne
That was good.
C'est là
That's it.
T'as bien raison
You're right.
Tu avais des choses importantes
You had important things.
Oui alors des choses importantes à dire
Yes then important things to say
Nous commençons bien sûr
We're starting of course.
Par
By
Souhaiter
Wish
Toutes nos félicitations
Congratulations
A notre ami Patrick
To our friend Patrick
Car Patrick s'est désolidarisé de l'apéro
Because Patrick's desolidated himself from the aperitif
Mais
But
C'est un heureux papa
He's a happy dad.
Depuis hier
Since yesterday
Il me semble
It seems to me
Depuis 24h
Since 24 hours
Il a eu un fiston
He had a son.
Voilà
Here.
Ah la vache
Oh, my God.
Vas-y balance sa vie privée sur le net
Go ahead and balance your privacy on the net
Comment il s'appelle
What's his name?
Il a envoyé des photos sur Instagram
He sent photos on Instagram
Donc c'est pas vraiment privé
So it's not really private.
Comment il s'appelle
What's his name?
Je ne sais pas
I don't know.
Félicitations Patrick
Congratulations Patrick
Comment s'appelle la bédiole
What is the name of the bediole?
Bravo Patrick
Félicitations à toi Patrick
Congratulations to you Patrick
Nous te souhaitons
We wish you
Bienvenue
Welcome
Comme le dit le dicton
As the saying goes
Maman c'est sûr
Mom sure is.
Papa peut-être
Dad maybe.
Voilà
Here.
Bienvenue en enfer
Welcome to Hell
Voilà
Here.
C'est Manox qui t'en parle
Manox tells you about it.
Quelqu'un qui ne dort pas depuis maintenant des années
Someone who hasn't slept in years
Qui peut t'en parler
Who can tell you about it?
De façon adéquate
Adequately
Ensuite
Next
Parce que bon
Because good
Effectivement
Indeed
Alors on vient de créer là
So we just created here.
Pendant un petit temps en tract
For a little while on the flyer
Quelques cagnottes sur l'itchi
Some pools on the itchi
Vous trouverez les liens
You will find the links
Ah c'est vrai
Oh, right.
Vas-y
Go on.
Explique
Explain
C'est toi qui m'a chouï ?
Did you hate me?
Qui m'a chouï ?
Who did?
Ah bah non je suis en train de parler
Oh, no, I'm talking.
Je ne peux pas m'a chouï en même temps
I can't hate myself at the same time
C'est un peu compliqué
It's a little complicated.
Attends j'avais juste un truc à dire
Wait, I just had something to say.
D'accord voilà
All right, here we go.
Ah ça déconne
That's bullshit.
Non ça déconne pas
No, it's not.
Arrête ça
Stop it.
Donc qu'est-ce que je veux dire ?
So what do I mean?
Oui nous avons créé vite fait des cagnottes
Yeah, we made it up fast.
Comme ça
Like this
Parce que je sais que vous mourrez d'envie
Because I know you'll die of envy
De nous donner l'argent
Give us the money
Sauf évidemment notre ami Cadoc
Except obviously our friend Cadoc
Donc nous avons un Dallos
So we have a Dallos.
Pour l'entempère
For the sword
Un Pass Navigo pour Manox
A Navigo Pass for Manox
Une tonne de café
A ton of coffee
Pour Captain Web
For Captain Web
Et bien sûr
And of course
Un scooter pour Quakos
A scooter for Quakos
Choisissez votre cagnotte
Choose your pool
Tous les liens sont sur le compte Twitter
All links are on Twitter account
De l'apéro
Aperitif
Voilà
Here.
Merci
Thank you.
Moi personnellement
Personally
Mon scooter est en train de tomber en rade
My scooter's falling into the ground.
Et je ne pourrais plus venir à l'apéro
And I couldn't come to the aperitif anymore
Il n'y aura plus d'apéro
There will be no more aperitif
C'est dommage
That's too bad.
C'est un vrai problème
It's a real problem.
On enregistre avec ton téléphone portable
We're recording with your cell phone.
Donc
So
Est-ce qu'il y a de la bière ?
Is there any beer?
Question importante
Important issue
Oui
Yes
Tiens tu peux
Here you go.
Alors
Then
Comment c'est pas
How it's not
On va peut-être commencer par les news IT
Maybe we'll start with the IT news.
Ah non
Oh, no.
La bière d'abord
Beer First
Attends
Wait
Alors
Then
Puisqu'il est temps de vous prendre de l'argent
Since it's time to take money from you
Deux choses très importantes
Two very important things
Nous avons des amis auditeurs
We have friends listening
Qui lancent un ulule
Who throw a ulule
C'est un ulule
It's a ulule.
Ça s'appelle Brigantin
It's called Brigantin.
C'est un jeu de cartes
It's a card game.
Sur le thème des pirates
On the theme of pirates
Et c'est le premier jeu de cartes
And this is the first card game
A avoir son extension apéro du capitaine
To have its aperitif extension of the captain
C'est vrai
That's right.
Alors
Then
Est-ce que tu dis qu'ils ont lancé un ulule
Are you saying they threw a ulule?
Mais il est tombé où ?
But where did he fall?
Oh
Oh.
Alors Brigantin
So Brigantin
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Alors Brigantin
So Brigantin
C'est un jeu de cartes
It's a card game.
Où tu joues des pirates
Where you play pirates
Évidemment
Of course.
Tu poses tes cartes
You put down your cards.
Je sais
I know.
Je n'y ai jamais joué
I've never played it.
Donc je ne sais pas exactement comment on joue
So I don't know exactly how to play
Mais ce qui est sûr
But what's safe
C'est que
It's that
Si vous participez pour acheter le jeu
If you participate to buy the game
Et que vous mettez 10 euros en plus
And that you put 10 euros in more
Vous avez l'extension apéro du capitaine
You have the captain's aperitif extension
Avec
With
Hérieux ?
Hérieux?
Quatre cartes de capitaine
Four captain cards
C'est vrai ?
Really?
Et sur
And on
Une carte
A map
Donc l'or de ton père
So your father's gold
Une carte Manox
A Manox card
Une carte Quakos
A Quakos card
Une carte Captain Wall
A Captain Wall card
Et qu'est-ce qu'elles font ?
And what are they doing?
Chacun avec son pouvoir particulier
Each with his particular power
C'est quoi ton pouvoir ?
What's your power?
C'est quoi mon pouvoir ?
What's my power?
Alors ça n'a pas encore été décidé
So it hasn't been decided yet.
Mais tu peux envoyer un petit mail à nos amis
But you can email our friends
Pour en parler avec eux
To talk to them about it
Le pouvoir du tic tac
The power of the tick
Voilà
Here.
Comme je ne connais pas le jeu
As I don't know the game
Je ne pourrais pas te dire exactement
I couldn't tell you exactly.
Moi c'est sûr
I'm sure.
Le pouvoir d'endormir les gens
The power to sleep people
Moi c'est sûr
I'm sure.
Ma carte
My card
Dès que tu la tires
As soon as you shoot her
T'as gagné
You won.
Mais tu dirais que t'as gagné quoi
But you'd say you won what
Ah
Ah.
T'as gagné
You won.
T'arrêtes
Stop
Alors c'est excellent
So it's great.
Tu dis que c'est sur Ulule ?
Are you saying it's on Ulule?
Alors c'est sur Ulule
So it's on Ulule.
Ulule.com
Slash Brigantin
B-R-I-G-A-N-T-I-N
Alors si vous n'écoutez pas ça en live
So if you don't listen to this live
Ça va être compliqué
It's gonna be complicated.
Parce que vu le retard qu'on a sur la publication
Because given the delay in publishing
Ça va plutôt être pour ceux qui nous écoutent en live
It's gonna be for those who listen to us live.
Mais vous pouvez y aller maintenant
But you can go now
Mais voilà
But here it is
Ils ont déjà levé en quelques jours
They've already lifted in a few days.
4 500 euros
EUR 4 500
Ils sont proches de l'objectif
They are close to the goal
Qui est à 7 000
Which is at 7,000
Et donc
And so
Et ça y a combien de temps encore ?
And how long ago is that?
Il y a encore une trentaine de jours
About 30 days ago
Mais c'est dans une extension
But it's in an extension
Ah si
Oh yes.
Ça sera diffusé Captain Web
It will be broadcast Captain Web
Nous c'est dans une extension
We're in an extension.
Ouais tout à fait
Yeah, quite.
Alors vous voyez
So you see
C'est une extension
It's an extension.
Nous sommes un DLC
We are a DLC
Et donc
And so
Ah c'est vraiment pour les vrais
Oh, it's really for real.
Les contreparties
Counterparties
Nous avons donc l'extension
So we have the extension
Pour 10 euros de plus
For 10 euros more
Ah oui l'offre Capitaine
Oh yes the offer Captain
J'ai vu là
I saw there
Non c'est l'offre
No, it's the offer.
Hop hop hop
Apéro du Capitaine
Captain's Apero
Oh la vache
Oh, cow.
Voilà
Here.
Oh merde il y a ta face
Oh shit, there's your face.
Apéro donc
Apero
Ah ouais il y a ta tête
Oh yeah there's your head
Oh merde il y a ta tête
Oh, shit, there's your head.
Mais il y a les vôtres derrière
But there's yours behind
Attention
Ça va arriver
It's gonna happen.
Ils sont en train de travailler dessus
They're working on it.
Donc voilà
So here we go.
Ah la la
Ah, there.
Ils ont acheté une autre offre
They bought another offer.
C'est une affaire
It's a case.
Allez-y les gars
Go on, guys.
Foncez foncez foncez
Go ahead and run
Ah la la la
There she is.
Bull.com slash brigantin
Bull.com brigantin slash
Oh oh
Oh oh oh
Ah la la la la
There she is.
La grosse honte c'est si tous les gens
The big shame is if all people
Ajetaient le jeu
Throwing the game away
Et sans jamais prendre l'offre
And without ever taking the offer
C'est très probable
It's very likely.
Tu l'as prévenu quand même
You warned him anyway.
Parce que sans blague
Because without a joke
10 euros pour 4 cartes
10 euros for 4 cards
Avec nos gueules de merde dessus
With our shitty mouths on it
C'est vraiment une arnaque
It's really a scam.
Surtout la gueule
Especially the face
J'ai hâte d'avoir
I can't wait to get
Et il fait quoi pour l'orthopère ?
And what does he do for the orthopaedic?
Ah je ne sais pas
I don't know.
Ah il y a la vraie tête de l'orthopère
Ah, there's the real orthopaedic head.
C'est ça qu'il faut dire aux auditeurs
That's what we have to tell the listeners.
Ceci dit un jeu de pirate et tout
That said a pirate game and everything
C'est plutôt sympa
That's pretty nice.
Moi j'aime bien cette ambiance
I like this atmosphere
Le jeu a l'air très sympa
The game looks very nice
Ils l'ont testé en salon et tout
They tested it in the living room and everything.
Et il y a eu des très bons retours dessus
And there were very good feedbacks on it.
Donc là on n'a pas encore de jeu
So we don't have a game yet.
On ne peut pas le tester
We can't test it.
Mais on le testera pour vous
But we'll test it for you.
Dès qu'on nous en offrira
As soon as we get some.
Je suis sûr que ça va se faire
I'm sure it'll happen.
Merci Captain
Thank you Captain
Voilà
Here.
T'as pas eu l'ulé ?
Didn't you get the money?
Pas encore mais je vais le faire
Not yet, but I will.
Ouais quand même
Yeah anyway.
Allez n'oublie pas de prendre le DLC
Don't forget to take the DLC
Bien sûr je vais prendre le DLC
Of course I'll take the DLC.
Bah bien sûr
Of course.
Quelle question
What question
Qui est au moins quelqu'un
Who is at least someone
Qui puisse
Who can
Jeter l'expertion
Discard the expert
Qui puisse dire on en a vendu un
Who could say we sold one?
Est-ce que je peux avoir des gobelets ?
Can I have cups?
Ouais tu peux
Yeah you can.
Tiens
Here.
Tiens voilà ton gobelet
Here's your cup.
Ensuite
Next
Deuxième chose
Second thing
Et on passera aux news high tech
And we'll go to high tech news.
Ouais quoi ?
Yeah what?
C'est Podren
It's Podren.
Podren comme chaque année
Podren as every year
Ça se passe où ?
Where's it going?
Ça se passe ?
How's it going?
Arène
Arena
Je suis trop mal
I'm too bad.
C'est du 21 mars au 1er avril
It's from March 21 to April 1st
Et Podren c'est quoi ?
And what is Podren?
C'est une scène sur laquelle
It's a scene on which
Vos podcasteurs préférés vont passer
Your favorite podcasters will pass
Pour faire leurs émissions
To make their emissions
Il y a aussi
There is also
Dans la ville de Yom
In the city of Yom
Il y a une chance aussi
There's a chance too.
Podium
Et pourquoi ils font pas
And why they don't
Le pod garde lion ?
The pod guard lion?
Probablement je ne sais pas
Probably I don't know.
Parce qu'ils sont Arène
Because they're Arene
Probablement
Probably.
Alors on a été invité à venir
So we were invited to come.
Evidemment je leur ai dit
Of course I told them.
Arène c'est un peu loin
Arene is a little far away.
Mais sinon ils nous reçoivent avec plaisir
But otherwise they will gladly receive us
Alors
Then
Si là j'ai un scooter
If I have a scooter
125 cm de cube
125 cm cube
Je l'amène l'un de vous
I'll bring one of you.
Arène comme ça
Arena like that
Je veux pas aller
I don't want to go.
Moi je veux y aller en train
I want to go by train
A 4 sur un scooter
A 4 on a scooter
Ça va être chaud
It's gonna be hot.
Je dis l'un de vous
I say one of you
Alors ton père
Then your father
Non je veux y aller en train
No, I want to go by train.
Ouais moi aussi
Yeah, me too.
Je suis plutôt team train
I'm more like a team train.
Sur le coup
On the move
Team train
Team SNCF
SNCF Team
C'est pas que j'ai pas envie
It's not that I don't want to
De faire 300 km sur un scooter
To do 300 km on a scooter
C'est pas Arène qui a le nouveau TGV là ?
Isn't Arene the new TGV there?
Ou c'est à Brest ?
Or is it in Brest?
J'en sais rien du tout
I don't know.
Arène ça fait longtemps quand même
Arene it's been a long time anyway
Donc ouais
So yeah.
31 mars au 1er avril
31 March to 1 April
Deux jours
Two days
C'est ouvert aux animateurs
It's open to animators
Et à tous les auditeurs
And to all listeners
Et ils ont entre autres
And they have
La Podjam
The Podjam
Qui est en fait une sorte
Which is actually kind of
Un bœuf
A beef
Ouais voilà c'est ça
Yeah, that's it.
Un méga bœuf de podcaster
A mega podcaster beef
De podcaster
From podcaster
Et puis des fois
And then sometimes
Il y a des nouveaux concepts
There are new concepts
Alors qui c'est qu'il y aura là-bas
Then who's there?
Comme ça ?
Like this?
Alors je ne sais pas encore
So I don't know yet
Parce que j'ai pas de détails
Because I don't have details.
Mais si vous allez sur le site de PodRen
But if you go to PodRen's website
A savoir sur badgeek.fr
To know about badgeek.fr
Slash podren
Slash programme probablement
Slash program probably
Vous allez avoir tout le programme de tout ça
You're gonna have the whole program of this.
D'accord
Okay.
Voilà voilà
There you go.
Ok
Okay.
Et voilà
There you go.
Donc remercions aussi notre ami
So thank our friend too.
Merci
Thank you.
Elie Jenka
Qui nous a envoyé une carte postale de Loire
Who sent us a postcard of Loire
Son chien qui ressemble à un cheval
Her dog that looks like a horse
Ah oui
Oh yes
Très très bel animal
Very beautiful animal
Voilà
Here.
Tu veux un chocobon ?
Do you want a shock?
Merci à toi
Thank you.
Non j'en ai déjà
No, I already have one.
Ou un balibell
Or a balibell
Non merci
No thanks.
Est-ce qu'on peut peut-être commencer les news high tech ?
Maybe we can start high tech news?
Ah bah je pense que oui
I think so.
On va dans le top départ
We're going to the top start.
News high tech !
News high tech!
Euh non
Uh, no.
Internet
Gadget USB
USB Gadget
Lacta
Stop à pipa
Stop to pipa
Amolchois et les gars
Amolchois and the guys
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Teddy Color
Talbot
Moltenel
Yahoo
Toute l'actualité
All the news
De toutes les news
All news
De l'abot du moment
Of the bot of the moment
Avec l'ordre ton père
With your father's order
Et Captain Weaver
And Captain Weaver
Avec des spécialistes
With specialists
Reconnus dans le monde du high tech
Recognized in the high tech world
Quoi co
What co
Et Manox
And Manox
Manox
C'est les news high tech
It's high tech news.
Avec Captain Weaver
With Captain Weaver
L'ordre ton père
Order your father
C'est les news high tech
It's high tech news.
Et oui alors que pour l'instant sur le LUTJ
And yes, so far on the LUTJ
C'est Manox qui mène avec 5 euros pour son poste
Manox leads with 5 euros for his post
Ouais !
Yeah!
Là là là là !
There!
5 euros pour le poste
EUR 5 for the post
5 euros il mène avec 5 euros
5 euros it leads with 5 euros
Putain merde on est mal barré
Goddamn it, we're in trouble.
J'ai pas mon scooter
I don't have my scooter.
Non ton scooter c'est mal parti
No, your scooter went wrong.
C'est mal parti
It's gone wrong
Donc les news tech
So the tech news
Et on va commencer par
And we'll start with
Les news tech
News tech
Une news très très tech
A very tech news
Puisque je cherche ouvre bouteille
Since I'm looking to open bottle
Voilà voilà
There you go.
Il est un peu me là
He's a little here.
Allez balance
Come on, balance.
Je te le donne si tu fais une news
I'll give it to you if you make a news.
Alors
Then
Les champions
Champions
Tout ça pour dire que
All to say that
News high tech
L'apéro du Captain
Captain's Apero
C'est bien entendu
Of course.
Le podcast numéro 1 sur le high tech
The number 1 podcast on high tech
C'est pas nous qui est
It's not us who is
Putain
Fucking
Mais donne moi ça
But give me that.
Allez c'est là ta news
Come on, this is your news.
Tu fais chier j'ai soif
I'm thirsty.
Pourquoi ?
Why?
Parce que Clubic a fait sa sélection
Because Clubic made his selection
Des 10 meilleurs podcasts high tech
Top 10 high tech podcasts
On est pas le premier
We're not the first.
Nous en sommes pas le premier
Et je pense qu'ils sont comprés
And I think they understand.
Alors que pourtant
Yet
On est
We are
Vas-y donne moi ça
Give me that.
J'ai trop soif quoi
I'm so thirsty.
Alors que pourtant
Yet
Nous sommes le podcast numéro 1 sur le high tech
We are the number 1 podcast on high tech
Non mais c'est évident
No, but it's obvious.
On est la référence sur le high tech
We are the reference on high tech
Je veux dire
I mean,
Bon Patrick il est sympa
Well, Patrick, he's nice.
Non mais regardez la tête de ce type quoi
No, but look at that guy's head.
C'est évident
It's obvious.
Regardez Captain Web
Watch Captain Web
C'est évident que cet homme là
It's obvious that this man
Est un spécialiste du high tech
Is a specialist in high tech
Alors oui
So yes
Tu noteras aussi que j'ai des compétences en high tech
You will also note that I have high tech skills.
Qui sont quand même très élevées
Who are still very high
Parce que je suis un spécialiste
Because I'm a specialist.
Vraiment de tout ce qui est
Really of all that is
Nouvelle technologie
New technology
Ah bon ?
Right?
Voilà
Here.
Le tel camp
Such camp
Minitel
Cette bière ressemble à un sirop pour la toux
This beer looks like a cough syrup.
C'est très étrange quoi
It's very strange what
Je voudrais une bière moi aussi Malox
I'd like a beer too, Malox.
Ouais alors vas-y prends le décan
Yeah, so go take the decan.
Est-ce qu'on peut avoir une news ?
Can we get a news?
Ouais
Yeah.
Tu pourrais nous faire une news ?
Could you give us a news?
C'était une news
It was a news.
Vous voulez nous avoir une news ?
You want to get us some news?
Ouais
Yeah.
Ok
Okay.
Alors c'est parti pour la vie
Then it's gone for life
Alors vous ne le savez peut-être pas
So you may not know
Non
No
Mais dans la ville d'Addis Adéba
But in the city of Addis Adéba
Il y a le siège de l'Union africaine
There is the headquarters of the African Union
Ah oui
Oh yes
Alors c'est très important
So it's very important.
Pourquoi ?
Why?
Parce que ce siège là
Because that seat there
Qui a un bel immeuble
Who has a nice building
Tout neuf et tout
All new and all
C'est un siège ou c'est un immeuble ?
Is it a seat or is it a building?
L'immeuble
The building
C'est-à-dire que c'est le siège ?
Is that the seat?
Non mais sous ta gueule
No, but under your face.
Non mais
No, but
C'est un explique
That's an explanation.
Non pardon
No forgiveness
Captain dans la vie
Captain in Life
Adéba et Adéba
Adéba and Adéba
Ah ah ah
Bon alors vas-y retourne à ton fauteuil
Then go back to your chair.
Donc
So
L'Union africaine c'est quoi ?
What is the African Union?
C'est pas une association
It's not an association.
C'est un regroupement des pays africains
It is a grouping of African countries
C'est un peu comme l'Union européenne
It's a bit like the European Union.
Mais en moins fédérale
But less federal
Voilà
Here.
Donc ils prennent des décisions très importantes
So they make very important decisions.
Évidemment pour l'Afrique
Of course for Africa
Des décisions politiques
Political decisions
Des décisions aussi financières
Financial decisions
Ce genre de choses
That kind of thing
Et ce siège qui est un magnifique immeuble
And this seat that is a beautiful building
Qui fait une quinzième d'étage et tout
That's a 15th floor and everything
Des accoudoirs
Armrests
Mais il n'a pas été construit par les chinois
But it wasn't built by the Chinese
Si exactement
If exactly
C'est même plus que ça
It's even more than that
C'est un cadeau de la Chine si tu veux
It's a gift from China if you want
Ah il me semble
Ah, it seems to me.
Ah
Ah.
A l'Afrique
Africa
Parce qu'il faut savoir que la Chine bosse beaucoup avec l'Afrique
Because we need to know that China works a lot with Africa
Parce que l'Afrique a beaucoup de matières premières
Because Africa has a lot of raw materials
Et donc du coup c'est toujours un bon plan d'avoir
And so it's always a good plan to have
De pouvoir en profiter
To be able to enjoy it
Non mais c'est vrai
No, but it's true.
Ce qui est vrai c'est que la Chine a énormément investi en Afrique
What is true is that China has invested enormously in Africa.
Donc en 2000
So in 2000
Je crois que c'était en 2012
I think it was in 2012
Ils se sont dit
They said
Bah écoutez vous savez quoi
Well, you know what?
On travaille tellement bien ensemble et tout
We work so well together and everything
Qu'on va vous faire ce cadeau
That we're gonna give you this present.
On va vous faire un magnifique siège
We'll make you a beautiful seat.
On s'occupe de tout
We take care of everything.
L'immeuble
The building
La moquette
The carpet
Et puis bien sûr le service informatique
And of course the IT department
Et bah ouais
And yeah.
Ce qui s'est passé si tu veux
What happened if you want
C'est qu'il y a de cela une petite année
It's that there's a little year out of it.
Un responsable technique là-bas
A technical manager there
S'est trouvé quand même bizarre
It's still weird.
Que tous les jours
That every day
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Entre minuit et deux heures du matin
Between midnight and two in the morning
La bande passante était complètement saturée
The bandwidth was completely saturated
Ah bon ?
Right?
Minuit à deux heures seulement
Midnight only two hours
Ouais c'est bizarre parce qu'il n'y a pas grand monde dans le building
Yeah, it's weird because there's not a lot of people in the building.
Ah c'est peut-être les systèmes de backup
Maybe it's back-up systems.
Voilà exactement
That's right.
Donc ils ont fouillé un peu
So they searched a little bit
Ils se sont rendus compte que quoi ?
They realized that what?
Que l'intégralité du service informatique
Only the entire IT department
Était toutes les nuits renvoyés à Shanghai
Was every night sent back to Shanghai
C'est un peu bête
That's a little silly.
Effectivement
Indeed
Alors sans les suivis si tu veux
So without the follow-ups if you want
Un remerciement aux ingénieurs chinois
Thanks to Chinese engineers
Qui apparemment ont volontairement laissé
Who apparently voluntarily left
Enfin c'est même certain
I mean, it's even certain.
De backdoors si tu veux
Backdoors if you want
C'est qu'il y avait des micros et des trucs partout
It's because there were microphones and stuff everywhere.
Alors oui alors ça c'est la deuxième partie en fait
So yes then this is the second part actually
Donc les ingénieurs chinois en fait
So Chinese engineers actually
T'avaient laissé des backdoors express si tu veux
You left express backdoors if you want
Et en fait c'était
And it was actually
C'était
It was
C'était buffet gratuit quoi
It was free buffet what
C'était tous les jours
It was every day.
Si tu veux ils prenaient tout
If you want them to take everything
Ils récupéraient tout
They were picking up everything.
Alors
Then
Les mecs
Guys.
Bon en même temps
Good at the same time
C'était un cadeau hein
It was a gift, huh?
Quand c'est un cadeau tu dis pas non
When it's a gift you don't say no
Donc
So
Les gars du service informatique ont dit aux chinois
The guys in the computer department told the Chinese.
Bon ça va aller finalement
Well, it's gonna be fine.
On va s'en occuper
We'll take care of it.
Nous-mêmes ils ont fait réinstaller un service informatique entier
We ourselves have a whole IT department resettled.
Donc des nouvelles salles de service et tout
So new service rooms and everything
C'est pas vrai
Oh, my God.
Ce sur quoi les chinois ont fait
What the Chinese did
On peut vous aider à le configurer
We can help you set it up.
Et les mecs leur ont fait
And the guys made them
Non merci ça va aller ce coup-ci
No thanks it'll be all right this time.
On va se débrouiller tout seul
We'll do it on our own.
Vous êtes sympa
You're nice.
Et alors
And then
Voilà
Here.
En plus de ça si tu veux
Besides that if you want
Parce que
Because
C'est pas tout ça
That's not all.
Figurez-vous qu'en début
Figure that at the beginning
Je crois que c'était il y a quelques mois
I think it was a few months ago.
C'est en juillet
It's July
Juillet 2017
July 2017
Donc c'est assez récent
So it's pretty recent.
Il y a eu un sommet assez important
There was a fairly important summit
Et
And
A l'occasion de ce sommet
At this summit
Des spécialistes en sécurité
Security specialists
Qui venaient d'Algérie
Who came from Algeria
Et de je ne sais plus qui est le pays d'Ethiopie je crois
And I don't know who the country of Ethiopia is anymore.
Ont décidé de faire un petit coup de vérification supplémentaire
Decided to do a little extra check
Bon alors le service informatique évidemment
Well then the IT department obviously
Ils avaient tout migré sur leur propre serveur
They had all migrated to their own server
C'était un peu mieux
It was a little better.
Ça allait
It was okay.
Ça avait pas l'air non plus super sécurisé
It didn't look super secure either.
Mais bon c'était déjà mieux
But it was better already.
Par contre ils ont trouvé des micros absolument partout
On the other hand they found microphones absolutely everywhere
Dans les murs
In the walls
Dans les bureaux
Offices
Dans toutes les lampes si tu veux
In every lamp if you want
Cet immeuble
This building
Cet immeuble est le rêve de la CIA
This building is the CIA dream
Il ferait mieux de le démolir
He better tear it down.
Et de construire un nouveau
And build a new
Pourquoi s'emmerder si tu veux
Why bother if you want
Aller foutre des micros partout
Go fuck bugs everywhere
Quand tu peux construire l'immeuble
When you can build the building
L'offrir avec tout dedans
Offer it with everything in it
Non mais Captain Web
No, but Captain Web
Captain Web
Me vient immédiatement une image en tête
Immediately comes an image to my head
C'est une allégorie au cheval de Troie
It's an allegory on the Trojan horse.
Tout à fait exactement
Exactly.
C'est le cheval de Troie
It's the Trojan horse.
Moderne
Modern
Numérique 2.0
Digital 2.0
Mais c'est vrai ton père
But it's true your father
Alors
Then
Quand même
Still
Ce qui est assez magnifique
Which is pretty beautiful
C'est qu'il y a le
It's because there's the
Un des chefs
One of the leaders
De la diplomatie
Diplomacy
D'une grande puissance africaine
Great African Power
On sait pas lequel
We don't know which one
Parce qu'il a tenu à rester anonyme
Because he wanted to remain anonymous.
Sur ce
On this
Les chinois savent déjà qui c'est
Chinese already know who it is
Ouais non
Yeah, no.
Il a dit ça
He said that.
Donc c'est sur un article du Monde
So it's on a World article.
Vous pouvez lire l'article
You can read the article
Il est très intéressant
It's very interesting.
Il a dit
He said
Rien à faire d'être écouté par les chinois
Nothing to do with being listened to by the Chinese
Eux au moins
At least they
Ne nous ont jamais colonisés
Never colonized us
On soutenu nos lits d'indépendance
We support our independence beds
Etc
Ils peuvent nous écouter
They can listen to us
Ok
Okay.
Bah ça va alors
Well, then it's okay.
Il y a un fonctionnaire
There's a civil servant.
Qui a cité ça
Who quoted that
Ça arrange tout le monde
It's okay, everybody.
Que ce soit une passoire
Let it be a sieve
Si tu veux
If you want
Parce qu'a priori
Because a priori
Tout le monde se sert
Everybody's using
C'est le bordel quoi
What the fuck?
Les chinois sont servis
Chinese are served
En fait il y a 40 couches de micro
Actually, there are 40 layers of micro
Il y a les américains
There are Americans.
Il y a les chinois
There are the Chinese
Il y a les européens
There are Europeans
C'est ça
Right.
A priori si tu veux
A priori if you want
C'était simplement
It was just
L'épicentre
The epicentre
De tout l'espionnage
All spying
Du monde entier
The whole world
Les Etats-Unis sont dessus
The United States is on it
Allez lire cet article
Go read this article
C'est assez étonnant
It's pretty amazing.
C'est un micro géant
It's a giant microphone.
C'est très surprenant
That's very surprising.
Évidemment
Of course.
A priori
Les chinois ont dit
The Chinese said
Non non
No No
On comprend pas vraiment
We don't really understand.
C'est une erreur
It's a mistake.
C'est un bug
It's a bug.
Ça doit être une erreur
Must be a mistake.
Voilà
Here.
On comprend pas
We don't understand.
Comme un micro 200 000
Like a micro 200 000
Non non c'est pas nous
No, it's not us.
Tu peux arrêter de te gratter la barbe
You can stop scratching your beard.
J'aime bien
I like it.
Parce que ça fait du bruit
'Cause it makes a noise.
Il y a de la ASMR
There's ASMR
Moi je peux pas
I can't.
J'ai pas de barbe
I don't have a beard
Attention tu donnes
Be careful.
Détail
Detail
Super le détail
Great detail
Bon voilà
There you go.
Allez lire
Go read
Est-ce que tu te rases
Are you shaving?
Les poils
Hair
Des couilles non
Balls no
Jamais
Never
Non
No
Plus sérieusement
More seriously
Est-ce que tu tailles des fois quand même
Do you ever size?
Allez lire cet article
Go read this article
Sur le site du monde
On the World Site
Qui est très intéressant
Which is very interesting
Et qui nous apprend plein de choses
And who teaches us a lot
Voilà
Here.
Merci Captain Webb
Thanks Captain Webb
Merci
Thank you.
On a dit qu'on faisait vite ce soir
We said we were fast tonight.
Ah non c'est bien
Oh, no, that's good.
Moi aussi une petite news high tech
Me too a little news high tech
Je me suis dit qu'il fallait que je fasse aussi des news high tech
I thought I had to do high tech news too.
Vas-y
Go on.
Merci
Thank you.
Et je vais quand même la faire
And I'm still gonna do it.
Ma petite
My little one
Quoi cause
What causes
Alors imaginez
So imagine
Vous imaginez
You can imagine.
Un film
A movie
Un peu d'action
A little action
Avec du 2.0
With 2.0
Des méchants pirates
Bad pirates
Et tout
And all
Est-ce qu'il y aurait aussi du Access Grand Head
Would there also be Access Grand Head
Ouais plein d'Access Grand Head
Yeah, full of Grand Head Access.
Avec des kidnappings et tout
With kidnappings and everything
Et là vous vous dites
And now you're thinking
Waouh c'est classe
Wow, it's classy.
C'est un bon film
It's a good movie.
Non c'est pas un film
No, it's not a movie.
C'est la réalité
That's the reality.
Merde
Shit.
Je vous propose d'aller dans un petit village
I suggest you go to a small village
Qui s'appelle
Name
Ce n'est pas une blague
It's not a joke.
Moulesford
Dans le comté de Oxfordshire
Oxfordshire County
Donc c'est chez nos amis
So this is our friends' house.
Oxfordshire
Donc c'est aussi
So it's also
C'est le sud de l'Angleterre
It's the south of England.
Vous l'avez compris
You got it.
Et là
And there
Les quelques journaux britanniques
The few British newspapers
Ont rapporté ce fait d'hiver
Reported this winter event
Qui s'est passé
Which happened
Mais il y a quelques jours
But a few days ago
Alors 4 hommes arrivent
Then four men come
Avec des cagoules
With hoods
Des flingues
Guns
Ah mais putain
Oh, but fucking
C'est ma news
That's my news.
Je te l'ai prise
I took it from you.
Don't show me ouf
Don't show me
Je t'ai hold up
I got you hold up.
Et ta news
And your news
Encore plus d'auisades
More aisades
Ils arrivent avec des flingues
They're coming with guns
Et tout
And all
Ils arrivent
They're coming.
Et il y a un couple avec un bébé
And there's a couple with a baby
Dans ça
In this
Je me ferme
I'm closing
I'm crying man
I'm a baby porn
Baby porn
Et là
And there
Alors là il ligonne
So he's liging
Alors qu'est-ce qu'ils ont fait
So what did they do?
Alors ils ont mis le bébé
So they put the baby on
A l'extérieur dans son landau
Outside in his land
Tout seul
All alone
Ils l'ont jeté
They threw him away.
Ils l'ont jeté à l'extérieur
They threw him out.
Prêt pour être bouffé par les loups
Ready to be eaten by wolves
La femme a été ligotée
The woman was tied up
Et l'homme a été mis devant son ordinateur
And the man was put in front of his computer
Avec un flingue sur la tempe
With a gun on your head
Et tu sais ce qu'ils ont demandé ?
And you know what they asked for?
Non
No
Des bitcoins
Bitcoins
Allez mec
Come on, man.
Transfers-nous tous tes bitcoins
Transfer all your bitcoins
Ah
Ah.
Un kidnapping de bitcoins
Bitcoin kidnapping
Oui parce qu'en fait
Yes because in fact
C'est plutôt un hold up
It's more like holding up.
Un hold up de bitcoins
A hold up of bitcoins
Parce qu'en fait
Because actually
Le couple avait créé une société
The couple had set up a company
Qui s'appelle
Name
Aston Digital Currencies Limited
Aston Digital Currency Limited
Et ils faisaient du trading sur les bitcoins
And they were trading on bitcoins.
Ils fournissaient des services sur le bitcoin
They provided services on the bitcoin
Et c'est la première fois
And this is the first time
Qu'il y a un hold up
That there's a hold up
C'est-à-dire physique
That is, physical
Où les gangsters viennent
Where gangsters come
Chez les gens en disant
People saying
Bah voilà
There you go.
On veut des bitcoins
We want bitcoins.
On veut le bitcoin
We want the bitcoin.
Où on te bute avec ta femme
Where they kill you with your wife
Ton gosse et tout
Your kid and everything.
Et donc ils ont été obligés
And so they were forced
Effectivement
Indeed
Le mec a pris son ordinateur
The guy took his computer.
Comme dans les films
As in movies
Où il était obligé de transférer
Where he was forced to transfer
Alors tu vois de l'access granted
So you see access granted
Combien ?
How much?
Alors je n'ai pas la somme
So I don't have the money.
Mot de passe
Password
On n'a pas eu de détails sur le nom
We didn't get any details about the name.
Je ne connais pas le nom
I don't know the name.
Mais en tout cas
But in any case
Voilà
Here.
Ça n'est pas un piratage
It's not hacking.
Parce que d'habitude
Because usually
C'est des piratages informatiques de bitcoin
It's bitcoin hacks.
Ou alors des plateformes
Or platforms
Qui se barrent avec la caisse
Who walk away from the car
C'est carrément des méchants
They're fucking bad guys.
Alors moi je la somme
Then I'll put it on
Excusez-moi
Excuse me.
Je suis désolé
I'm sorry.
C'était aussi un was-of
It was also a was-of
Je suis désolé
I'm sorry.
Tout le monde avait ces trois
Everyone had these three.
Même Manox
Even Manox
Il avait prévu d'en faire une chance
He planned to make it a chance.
Je suis arrivé plus vite que vous
I got here faster than you.
Non
No
Moi je suis désolé
I'm sorry.
Nous aussi
So do we.
Sache-le
Know it
Je voulais absolument
I absolutely wanted
Vous faire part
Let you know
De ce braquage numérique physique
From this physical digital robbery
Merci
Thank you.
J'ai peur que ça donne des idées
I'm afraid it'll give you ideas.
A beaucoup de gens
To many people
Parce que c'est tellement simple
Because it's so simple.
Il y a souvent les mecs
There are often guys
Qui traient des
Who are
Captain Web
Donne-moi Terry Paul
Give me Terry Paul
Et là pour le coup
And here for the coup
Je veux dire
I mean,
Le siège de leur société
The head office of their company
Est-ce qu'il était dans leur maison
Was he in their house?
Bah oui
Yeah.
Mais en plus
But in addition
Ils vivaient au milieu de n'importe où
They lived in the middle of anywhere
Il n'y a pas une compagnie japonaise aussi
There's not a Japanese company too
Qui s'est fait voler ses coins
Who got his corners stolen
Avant-hier
The day before yesterday
Oui mais on va en parler tout à l'heure
Yeah, but we'll talk about it later.
D'accord
Okay.
On va en parler tout à l'heure
We'll talk about it later.
Oui oui
Yes yes
Effectivement
Indeed
D'où l'intérêt du cold storage
Hence the interest of cold storage
A savoir du
The
De stocker
To store
Les bitcoins
Bitcoins
Hors ligne
Offline
Sur une clé USB
On a USB flash drive
Ou même sur du papier
Or even on paper
Parce que ça te permet
Because it allows you to
De ne pas te les faire voler
Not to be robbed
Comme ça
Like this
D'accord
Okay.
Bref
Brief
Est-ce que vous voulez
Do you want to
Un peu news de start-up
Some start-up news
Bah ouais
Yeah.
J'en ai une pour vous
I got one for you.
Moi j'ai
I have
Après j'ai une news de start-down
Then I got a start-down news.
D'accord
Okay.
Vas-y vas-y
Go on.
Je veux mon jingle
I want my jingle
Voilà voilà
There you go.
Je veux mon jingle
I want my jingle
Alors vous ne le savez peut-être pas
So you may not know
Mais je reçois des communiqués de presse
But I get press releases
J'en reçois beaucoup
I get a lot of them.
J'en reçois énormément
I get a lot.
Alors
Then
Je les divise en deux parties
I divide them into two parts
Il y a les
There are
La poubelle
The trash
Communiqués de presse
Press releases
Buffet
Où il y a éventuellement de quoi manger
Where there may be food
Où c'est pas trop loin
Where it's not too far
Alors idéalement
So ideally
12ème
12th
11ème
11th
13ème arrondissement
13th arrondissement
Si c'est plus loin
If it's further
Premier 4ème
First 4th
Je réfléchis
I'm thinking.
Au delà c'est quand même difficile
Beyond it is still difficult
A moins que ce soit un très très bon buffet
Unless it's a very good buffet
Voilà
Here.
Alors ceux-là
So those.
Soit je les garde pour moi
Either I keep them to myself
Mais en ce moment j'ai pas trop le temps
But right now I don't have too much time.
Soit je les envoie à des amis
Or I send them to friends.
Des amis
Friends
Tu pourrais aller au moins jusqu'au 20ème
You could at least go to the 20th.
Alors ça dépend
Then it depends.
C'est quand même
It's still
20ème côté nation
20th nation side
Ah ouais côté nation oui ça va
Ah yeah nation side yes it's okay
Voilà
Here.
Non mais il y a une sorte de cercle si tu veux
No, but there's some kind of circle if you want
Eh quoi
What?
Captain on devrait faire un guide du buffetteur
Captain, we should do a buffet guide.
Hein ?
Right?
On va y penser
We'll think about it.
Puisqu'à moi je crois que notre ami
Since I think our friend
Notre ami MisterD
Our friend MisterD
Voulait sortir un bouquin de l'apéro
Wanted to get a book out of the aperitif
On va lui proposer plutôt ça
We're going to offer him that.
Ouais c'est mieux
Yeah, that's better.
Bref
Brief
Et donc il y a une autre
And so there's another
1,8 million de dollars
$1.8 million
Ah ouais quand même
Oh yeah anyway
Ah quand même
Still,
C'est pas mal
That's not bad.
Ah quand même
Still,
Donc il y a une autre catégorie
So there's another category.
Evidemment de communiqués de presse
Obviously press releases
C'est ceux dont on a rien à battre
They're the ones we don't have to beat.
Et qu'on jette directement à la poubelle
And throw it right in the trash
J'en ai trouvé une troisième
I found a third one.
Ah ah ah
J'ai trouvé
I found
Ah
Ah.
Un communiqué de presse qui t'interpelle
A press release calling you
Ah
Ah.
Je le vois
I see it.
Qui peut d'ailleurs faire partie
Who can be part of it
Des deux autres catégories en même temps
The other two categories at the same time
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
Mais là en l'occurrence
But here
Il n'y avait pas de buffet
There was no buffet
Si tu veux
If you want
Et c'était
And it was
Je vais pas dire intéressant
I'm not gonna say interesting.
Ça m'a fait tiquer
It made me feel good.
Ça t'a tiqué
It's got you
Ça m'a fait tiquer
It made me feel good.
Et de quoi s'agit-il
And what is it?
Qu'est-ce que c'est
What is it?
Tiquer
Tick
Je vois
I see.
Je vois ce sujet
I see this subject
Dans ma bonne réception
In my good reception
Et je vois
And I see
Farmy Lee
Je me dis
I'm thinking
Qu'est-ce que c'est que cette merde quoi
What the fuck is that?
Et je vois
And I see
Startup
Station F
Donc Station F
So Station F
C'est ce
That's it.
Cette vie passionnante
This exciting life
C'est le truc de Xavier
That's Xavier's thing.
C'est l'ancienne
It's the old one.
Alfred Sine
Donc à côté de la garde aux sites
So next to the guard at the sites
Où tu as
Where you have
De nombreux
Many
De nombreux start-up
Many start-ups
Qui se réunissent
Meeting
Au même endroit
In the same place
Il y a Facebook
There is Facebook
La French Tech
French Tech
Toute la French Tech
All the French Tech
Seulement Farmy Lee
Only Farmy Lee
Je me dis
I'm thinking
Mais qu'est-ce que c'est que ce truc
What the hell is this?
C'est un truc de jardin
It's a garden thing.
Etc
J'ouvre donc le communiqué
I therefore open the press release
Pour vous je le mets à l'écran
For you I put it on the screen
Ici
Here
Voilà
Here.
Ah oui
Oh yes
Mais qu'est-ce que c'est
What the hell is that?
Que vois-je
What do I see?
Un coq
A cock
Et oui
And yes
C'est une société
It's a company.
Mais c'est le coq
But it's the cock
Des cornflakes
Cornflakes
Ouais non pas exactement
Yeah, not exactly.
C'est une société
It's a company.
Qui livre
Who delivers
Des animaux vivants
Live animals
Chez toi
Home
Ah bon
Oh good.
Mais qu'est-ce que c'est
What the hell is that?
Voilà
Here.
Et là qu'est-ce que je vois
And what do I see?
Pour les manger
To eat them
Oui
Yes
Qu'est-ce que je vois
What do I see?
Je vois
I see.
Après les poules pondeuses
After laying hens
Les poulets de chair
Meat chickens
Débarquent chez les particuliers
Landing at home
Là forcément
There must be.
Je suis interpellé
I'm under arrest.
Si tu veux
If you want
Quelque part en moi
Somewhere inside me
Mais qu'est-ce que c'est
What the hell is that?
Que ce truc quoi
Just that thing.
Et voilà
There you go.
Donc il se trouve
So it happens
Que cette boîte
That this box
Si tu veux
If you want
C'est la French Tech
It's the French Tech
Est une start-up
Is a start-up
Alors je vois pas le côté
So I don't see the side.
Très technologique
Very technological
Ou quoi que ce soit
Or anything.
Mais bref
But in short
C'est qu'il y a un site internet
It's because there's a website
Pour commander
To order
Et peut-être que la livraison
And maybe delivery
Est technologique
Technology
Non non ça a pas l'air vraiment
No, no, that doesn't really look like it.
Parce que quand tu livres
Because when you deliver
Des poules
Chickens
C'est pas très technologique
It's not very technological.
Ils arrivaient avec une poule
They were coming with a chicken.
Alors avant si tu veux
So before if you want
Ces gens là
These people here
Te livraient
Delivered you
Ils arrivaient avec une poule
They were coming with a chicken.
Dans ta bouche
In your mouth
Dans ton père
In your father
Ça fait quand même
It's still going on.
Mauvais genre
Bad gender
Excuse moi
Excuse me.
Ils te livraient avant
They delivered you before
Des poules pondeuses
Laying hens
Donc c'est à dire
So that's to say
Qu'ils t'avaient ramené
That they brought you back
Dans un carton
In a box
T'avais une, deux, trois
You had one, two, three.
Poules pondeuses dedans
Laying hens in it
Tu les mettais chez toi
You put them at home.
Et elles pondaient des poules
And they laid chickens
En faisant chier les voisins
Fucking the neighbors
Des oeufs
Eggs
Elles pondaient des oeufs
They laid eggs
Elles pondaient pas des poules
They didn't lay chickens.
Mais maintenant
But now
Ces gens là
These people here
Se sont dit
Said
Allons plus loin
Let's go further
Livrons des poules et de chair
Fowl and meat
Donc ils ont tout le
So they have everything
Tout le mode d'emploi
All instructions for use
Qu'est-ce que t'entends
What do you hear?
Par poulet de chair
By meat chicken
C'est-ce que tu vas
You're going to
Tu vas l'élever
You're gonna raise him.
Si tu veux
If you want
Pour qu'ils grossissent
For them to grow
Et après
And then
Tu le mets dans le four
You put it in the oven.
C'est-à-dire qu'ils te livrent
That is, they deliver you.
Le petit poussin là
The little chick there
Oui oui
Yes yes
Première expédition
First shipment
A partir du mois de mars
From March
Vendue à 2,90€
Sold at 2,90€
Les poussins de 4 jours
Four-day chicks
Seront livrés
Will be delivered
A domicile par 6 millions
At home by 6 million
Non mais c'est une blague
No, but this is a joke.
J'ai cru aussi
I thought so too.
Que c'était une blague
That it was a joke.
Si tu veux sur le moment
If you want to at the moment
Attends
Wait
29€ de frais de port
29€ shipping costs
Mais on peut aller
But we can go
Les chercher directement
Search them directly
Non bah ils livrent
No, they deliver.
Attends s'il te plaît
Wait, please.
Attends
Wait
Family proposera
Family will propose
Un kit poussin complet
A complete chick kit
Mais oui
But yes
Bien sûr
Of course.
Parce que non seulement
Because not only
Ils te livrent les poussins
They deliver the chicks to you
Si tu veux en boîte
If you want to be in a club
Alors les mecs
So guys
Je suis allé sur leur site
I went to their site
Ils expliquent qu'ils te l'envoient pas
They explain they're not sending it to you.
Par chronopost
By Chronopost
A priori ça interdit
A priori it forbids
Si tu veux
If you want
Ils ont des livreurs spéciaux
They have special delivery machines.
Parce que tu ne livres pas
Because you don't deliver
Nous préconis
We recommend
Attends
Wait
Et l'une de la dernière phrase
And one of the last sentences
C'est ça ouais
Yeah.
Dans les élevages industriels
In industrial farms
L'abattage intervient
The slaughter takes place
Vers 40 jours
Around 40 days
Pour qu'un poulet
To make a chicken
Prenne toute sa saveur
Take all its flavor
Tout en vivant dignement
While living with dignity
Nous précisons
We specify
Nous préconisons
We advocate
Un abattage
One slaughter
A partir de 80 jours
From 80 days
Tu vas garder le bestiau
You're gonna keep the bug.
Pendant 3 mois
For 3 months
Mais quitte
But even
Eh quick quick
Hey quick quick quick
Le titre
The title
Le titre suivant
The following title
Du communiqué de presse énorme
The huge press release
C'est
This is
Après l'omelette
After the omelette
Le rôti
Roast
Oh
Oh.
J'ai quand même une remarque
I still have a comment.
Il y a quand même un problème
There's still a problem.
Dans leur truc
In their thing
Ils te livrent
They deliver you
Le bestiau
The bestiau
Par boîte de 6
Per box of 6
Oui
Yes
Comme les nuggets
Like nuggets
Comme les boîtes de 6
Like boxes of 6
Mais ça veut dire que
But that means that
Si t'attends les 80 jours
If you wait the 80 days
Faut que tu bouffes les 6 d'un coup
You have to eat the six at once.
Alors
Then
Et là tu le fais à 82 jours
And then you do it at 82 days
Et tu le fais à 85
And you do it at 85.
Il conseille de le garder
He advises to keep it
Depuis longtemps
For a long time
Il conseille de le garder
He advises to keep it
Combien ?
How much?
80 jours
80 days
Idéalement 90
Ideally 90
Captain
Il pose des questions aussi
He also asks questions
D'ordre éthique
Ethical
Et très importantes
And very important
Des questions de morale
Moral Issues
Personnelles
Staff
Peut-on consommer
Can one consume
Ses propres poules ?
His own chickens?
Oui
Yes
Attention
La délicate question
The delicate question
Du sacrifice
Sacrifice
Et surtout un témoignage
And above all a testimony
I love my chickens
And yes
I eat them
Eat them
C'est de la blague
It's a joke.
C'est une blague ton truc
Franchement j'ai pensé
Frankly, I thought.
Que c'était une blague
That it was a joke.
J'ai tellement cru
I believed so much.
C'était une blague
It was a joke.
Mais non
But no
Je suis allé voir
I went to see
Sur le site de Cia100F
On the site of Cia100F
Je suis allé voir
I went to see
Sur leur site web
On their website
Ah ils ont fait un site web
Ah they made a website
Un peu
A little
Non mais attends
No, but wait
Une blague
A joke
Je veux bien
I will.
Que ce soit une blague
Let it be a joke.
Si tu veux
If you want
Mais il y a un communiqué
But there's a statement
De presse
Press
De 4 pages
4 pages
Et
And
Chez Alvaro
At Alvaro
Une bonne blague
A good joke
Il ne livre pas
He doesn't deliver
Seulement des poules
Only chickens
Tu peux te faire livrer
You can get delivered
Une ruche
A hive
Et je ne vous cache pas
And I'm not hiding from you
Que j'ai hésité
That I hesitated
On fait renvoyer une chiller
We're getting a chiller fired.
De ton plan
Your plan
Quel plus grand plaisir
What greater pleasure
Que d'avoir une ruche
What about a hive?
Même si tu veux
Even if you want
Chez toi
Home
En plein Paris
Right in Paris
Au bureau
In the office
Pour le mettre
To put it on
Sur ton balcon
On your balcony
Est-ce que quoi
What?
Tu peux aussi
You can also
Te faire livrer
Sending you
Des appartements
Apartments
Captain Web
Je connais des gens
I know people
Qui habitent
Who Live
Dans le 12ème arrondissement
In the 12th arrondissement
Ah oui
Oh yes
Il y a des ruches
There are hives
Et qui ont effectivement
And who did
Des vraies ruches
Real hives
Et il paraît
And it seems
Que le miel de Paris
Only Paris honey
Est très bon
Is very good
Parce qu'il n'y a
Because there is
Pas de pesticides
No pesticides
À part
Except
J'entends des
I hear some
C'est sûr
Sure.
C'est clean
It's clean.
Il est meilleur
He's better
Que le miel de campagne
That country honey
Ouais je suis sûr
Yeah I'm sure.
C'est sûr
Sure.
Après
After
Entre deux pots
Between two pots
D'échappement
Exhaust
Il est tellement bon
He's so good.
Je ne pouvais pas
I couldn't.
Ne pas vous parler
Don't talk to yourself
De ceci
From this
Donc c'est
So it's
Farmy.com
Alors le petit
Then the little one
Pour livrer
To deliver
La poule du Captain
Captain's Chicken
C'est au meilleur
It's the best.
Des mots
Words
Par contre le lapin
But the rabbit
Est vachement cher
Is really expensive
C'est une sacrée bête
She's such a beast.
Ouais lapin extra main gris
Yeah rabbit extra hand gray
Oh ça vaut cher
Oh, it's expensive.
J'ai des sous
I have money.
T'en as chez toi
You're home.
En fait
Actually
J'ai des sous
I have money.
Vite fait
Quickly
Tu les envoies
You send them
70 balles
70 bullets
Arrache
Arrest
Putain
Fucking
Donc voilà
So here we go.
C'est exceptionnel
It's exceptional.
Alors je ne sais pas
So I don't know.
Est-ce qu'il livre aussi
Does he also deliver
Les caravanes
The caravans
De quoi
For what
Qu'est-ce qu'il y a
What is it?
Est-ce qu'il livre des vaches
Does he deliver cows?
Non non il ne livre pas
No no it does not deliver
C'est limité
It's limited.
C'est limité aux poulets
It's just chickens.
C'est génial
That's great.
Mais franchement
But frankly
J'ai testé quoi
What did I test?
Bah écoute
Listen.
Tu élèves ton bestiaux
You raise your cattle
Pendant trois mois
For three months
Tu le fais bien grossir
You make him fat.
Tu le bourres bien
You're filling him up.
Alors attends
So wait
Il conseille quand même
He still advises
Il y avait un conseil
There was advice
Que j'avais lu
That I read
Un truc à faire
Something to do
La griffe à vire
The claw to fire
Concernant si tu veux
Concerning if you want
L'exécution
Enforcement
Voilà
Here.
La délicate question du sacrifice
The delicate question of sacrifice
C'est la bonne question
That's the right question.
Si l'autre fois
If the other time
Il était courant
It was common
De tordre le cou à la poule
To twist the chicken's neck
En prévision du rôti dominical
For Sunday Roast
Force est de constater
It must be noted that
Qu'aujourd'hui
That today
La pratique
Practice
C'est largement professionnalisé
It's largely professionalized.
Et voilà
There you go.
Donc il est vivement conseillé
So he's strongly advised.
D'apprendre le geste
To learn the gesture
Auprès d'un éleveur aguerri
With a seasoned breeder
Avant d'entreprendre
Before you start
Le sacrifice des poulets
The sacrifice of chickens
D'un poulet
A chicken
Mais attends
But wait
Mais un bon hachoir
But a good chopper
Ça suffit
Enough.
Un sacrifice des poulets
A Sacrifice of Chickens
A l'ancienne quoi
Old what
Et donc il nous apprend
And so he teaches us
Et tu lui tiens le cou comme ça
And you hold his neck like that
Et clac
And clapp
Voilà c'est ça
That's it.
Tu vois
See?
Dans les petits abattoirs
In small slaughterhouses
Ouverts aux particuliers
Open to individuals
On peut déposer son poulet
We can drop off his chicken.
Il est récupéré
He's recovered.
Plumé et préparé
Plume and prepared
Mais il me semble qu'à cause
But it seems to me that because
Qu'il brise le cou avant
Let him break his neck before
De faire ça
To do that
Il leur brise le cou
He breaks their neck
Ah bon t'es sûr ?
Are you sure?
Ah non
Oh, no.
Non ils font
No, they do.
C'est écrit sur le papier
It's written on paper.
C'est l'extro
It's the extro.
Remonte remonte
Back up
Captain
Ils appellent ça
They call it
L'électronarcose
Electroarcosis
Ah bah ça c'est le nouveau
That's the new one.
C'est le ténuèbre
It's the tenuebra.
C'est de l'endormissement
It's sleepiness.
Par électricité
Electricity
Avant de passer
Before you pass
A l'autre news
To the other news
Je tiens à tenir à jour
I want to keep up to date.
Un petit peu
A little bit.
Notre fil directeur ce soir
Our lead tonight
En effet ça avance
Yes, it is.
15 euros
Pour le pass Navigo de Manox
For Manox Navigo Pass
Oh la vache
Oh, cow.
Il va y avoir un pass Navigo
There's gonna be a Navigo pass.
Contre un centime
Against a cent
Pour la moto de Quakos
For the bike of Quakos
Ah ouais c'est vrai
Oh yeah it's true
Effectivement
Indeed
Et moi j'ai eu combien ?
How much did I get?
Je vais faire beaucoup
I'll do a lot.
Moi je note que pour
I note that for
1 tonne de café
1 ton of coffee
Il n'y a pas
There is no
Ah c'est 10 euros
Ah, that's 10 euros.
Pour le dalles de Lord ton père
For Lord your father's slabs
Alors attention
So be careful.
C'est renommé une pompe à bite
It's renamed a dick pump
Pour Lord ton père
For Lord your father
Ah ouais d'accord
Oh, yeah, yeah.
Alors s'il vous plaît
So please
Ah voilà c'est pour ça
That's why.
S'il vous plaît j'ai besoin
Please I need
De me déplacer
To move
Mais moi aussi
But so am I.
Oui mais j'ai besoin
Yes, but I need
De me déplacer en souterrain
Moving underground
S'il vous plaît
Please
Aidez-moi
Help me
A me déplacer dans des tunnels
To move in tunnels
Pitié
Please
Merci
Thank you.
Enfin un dernier petit détail
Finally a last little detail
Concernant
Concerning
Fermili.com
Si tu veux
If you want
Le petit bonus en plus
The little bonus in addition
C'est le site web
This is the website
Infecté par un virus
Virus infected
Qui te propose de télécharger
Who offers to download
Un .js de chrome
A .js of chrome
Quand tu te connectes dessus
When you connect to it
Le petit bonus qui fait toujours plaisir
The little bonus that always makes you happy
Ok
Okay.
Merci
Thank you.
Merci Fermili
Thank you Fermili
Merci
Thank you.
Ça c'était magique
That was magical.
Alors est-ce que tu
So are you
Je pense qu'ils sont pas prêts
I think they're not ready.
De me renvoyer des communiqués
To send me press releases
De près si ils écoutent ça
Close if they listen to this
Est-ce que tu as vu la news
Did you see the news?
A propos de l'application Strava
About the application Strava
Capitaine Web
Captain Web
Je ne te la pique pas j'espère
I don't steal it from you, I hope.
Je ne sais pas
I don't know.
Alors c'est un truc de cul ou pas
So it's an ass thing or not
Non c'est pas un truc
No, it's not a thing.
Alors ton père
Then your father
Salut Strava
Hi, Strava.
Oh oh oh oh
Oh oh oh oh oh oh
Alors Strava
Then Strava
C'est une application
It's an application.
Pour les sportifs
For athletes
Alors évidemment
So obviously
Capitaine Web
Captain Web
C'est pour ça qu'il a pas entendu parler
That's why he didn't hear about it.
Nous ne l'avons pas
We don't have it.
Effectivement je te confie
Yes, I trust you.
Mais alors Strava
But then Strava
Elle permet plein de choses
It allows a lot of things
Vachement bien
Suitability
Parce qu'elle répertorie
Because she lists
Alors elle est installée
So she's installed.
Par beaucoup de gens
By many people
Qui font du sport régulièrement
Sporting regularly
Et notamment
In particular
Elle est géolocalisée
It is geolocalized
Elle renvoie des informations
She returns information
Et notamment
In particular
Il y a plein d'applications
There are many applications
Oui évidemment
Yes of course.
Et notamment
In particular
Les applications cartographiques
Cartographic applications
Mais voilà
But here it is
Ce qui s'est passé
What happened
C'est qu'il y a des gens
It's because there are people
Qui se sont aperçus
Who saw each other
Que les militaires
That the military
Faisaient beaucoup de sport
Doing a lot of sports
Et que généralement
And that generally
Quand ils étaient
When they were
Dans des bases militaires
Military bases
Ah ils le faisaient
Ah, they did.
Plusieurs ensemble
Several ensembles
Non seulement
Not only
Ils le faisaient
They did.
Plusieurs ensemble
Several ensembles
Mais surtout
But above all
Il n'y avait pas
There was no
Des kilomètres de chemin
Kilometers of Road
Donc ils font le tour
So they go around
De la base militaire
Military base
Ah ouais
Oh yeah.
Intéressant
Interesting
Et comme les informations
And like the information
Alors sont plus ou moins publiques
So are more or less public
Je ne sais pas exactement comment
I don't know exactly how
Mais on s'est aperçus
But we found each other.
Et bien que les militaires
And although the military
Qui couraient
Running
Dessinaient le contour
Drawing the contour
Des bases secrètes
Secret bases
C'est génial
That's great.
C'est pratique
It's convenient.
Ah ouais
Oh yeah.
Et donc les mecs sont aperçus
And so the guys are seen.
Ah bah tiens
Oh, my God.
Il y a une base secrète américaine
There's an American secret base.
A tel endroit
In such a place
Et on avait même
And we even had
La forme du truc
The shape of the thing
Oh putain
Oh fucking
C'est génial
That's great.
Parce qu'évidemment
Because obviously
Ils courent beaucoup
They run a lot
Et puis ils font le tour de la base
And then they go around the base
Les débiles
The fools
Donc voilà
So here we go.
C'est génial
That's great.
Il faut y penser à ça
You have to think about that.
C'est tout le lanché du big data
That's the whole big data launch.
Si tu veux
If you want
Attends mais c'est pas censé
Wait, but it's not supposed to.
Des bases secrètes
Secret bases
Avec des spécialistes
With specialists
De la secrétitude
Secretitude
Et tout ça
And all that
Et les mecs
And guys
Ils sont pas censés réfléchir à ça
They're not supposed to think about that.
Ouais mais les mecs
Yeah, but guys.
Ils ont un iPhone
They have an iPhone.
Ils ont Strava
They have Strava
Et ils courent
And they run
Ah bah non
Oh, no.
T'as un problème
You got a problem.
C'est le petit détail
That's the little detail.
C'est l'état
It's the state
Qui peut
Who can
Effectivement
Indeed
Qui tu
Who you
Donc maintenant
So now
Il faut conseiller
Advice is required
A nos amis militaires
To our military friends
Et bah quand ils font du sport
And well, when they play sports
De ne pas avoir
Not to have
De trucs informatiques sur soi
Computer stuff about yourself
Qui balance du data
Who balances data
Dans le monde entier
Worldwide
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Évitez d'utiliser des conneries
Avoid using bullshit
Alors je sais qu'on a des militaires
So I know we have soldiers.
Qui nous écoutent
Listening to us
Ne courez pas autour de votre bar
Don't run around your bar
Voilà
Here.
Alors une autre petite news peut-être
So another little news maybe
Parce que c'est à mon tour
Because it's my turn.
Tout ça ouais
All right.
Il faut que je tourne la page
I have to move on.
Etc
Ok d'accord
Okay, okay.
Ah dans la rubrique
Ah in the section
Polluons un peu plus l'espace
Let's pollute more space
Vous savez c'est une
You know it's a
C'est un peu
It's a little bit
L'espace
Space
Tu veux dire l'espace
You mean space.
L'espace dans l'espace
Space in space
Un passe-temps
A hobby
À temps complet pour les gens
Full time for people
Il y a le dernier numéro
There's the last number.
Que vous n'avez pas écouté évidemment
That you obviously didn't listen
Puisqu'on l'a toujours pas publié
Since we still haven't published it
On parlait de ces gens
We were talking about these people.
Qui avaient décidé de mettre
Who decided to put
Un panneau publicitaire sur la lune
A billboard on the moon
Oui
Yes
Les japonais
Japanese
Là il y a mieux que ça
There's better than that.
Parce que c'est vrai ça y est
Because it's true.
Il y a quelqu'un
There's someone here.
Qui
Who
Un génie
A genius
On peut le dire
We can say that.
N'hésitons pas
Let's not hesitate
A utiliser le terme
Use the term
Un génie
A genius
Qui s'est dit
Who said
Tiens si j'envoyais une boule à facettes
Here, if I send a faceted ball
Dans l'espace
In space
Et c'est stupide
And that's stupid.
Question de faire chier
Shit!
Tous les astronomes
All astronomers
Et oui
And yes
Et il l'a fait effectivement
And he did.
Il y a une fusée
There's a rocket
Qui a décollé de Nouvelle-Zélande
Who took off from New Zealand
Je crois
I think so.
Et désormais nous avons
And now we have
Une étoile supplémentaire
One more star
Que vous pouvez observer la nuit
That you can observe the night
C'est une boule à facettes géante
It's a giant faceted ball.
Qui est constituée de 62 passes
Consisting of 62 passes
Et qui orbite
And orbiting
Toutes les 90 minutes
Every 90 minutes
Autour de la Terre
Around the Earth
Voilà
Here.
Alors
Then
Ce monde est ridicule
This world is ridiculous
Cette personne
This person
Ainsi que les gens
And people
Qui l'ont aidé
Who helped him
Ça mérite la mort
It deserves death.
Humanity Star
C'est un projet philosophique
It's a philosophical project.
Pour faire réfléchir les gens
To make people think
Sur l'être humain
Human beings
Et sur
And on
Ce chemin
This way
Que nous avons fait depuis
That we have done since
Ils avaient leur propre
They had their own
Petite fusée
Small rocket
Depuis l'Antiquité
Since ancient times
Non ils ont profité
No, they took advantage.
D'un autre
Another
Pour envoyer leur merde
To send their shit
Voilà une sorte
Here's a kind of
Je sais pas
I don't know.
De colocation
Co-location
Avec une fusée
With a rocket
Pour envoyer leur chien
To send their dog
Attends parce que moi
Wait because I'm
J'ai mes poubelles à envoyer
I have my trash to send
C'est possible
It's possible.
Il y a de la place
There's room.
Si tu mets l'argent
If you put the money on
Tu pourras probablement
You probably can.
Donc la nuit
So at night
C'est visible dans le monde entier
It's visible all over the world
Alors il y a des gens
So there are people
Qui sont pas contents
Who are not happy
Effectivement
Indeed
C'est qui ?
Who's that?
Les gens des stations spatiales
Space station people
Des satellites
Satellites
Les astronomes
Astronomers
Tous les gens
All people
Qui prennent ça un peu sérieusement
Who take this a little seriously
Qui disent
Who say
C'est pas top
It's not great.
Il y a un astrophestélicien
There's an astrothelician.
Entre autres
Among others
Qui a eu des mots
Who had words
Pas très gentils
Not very nice
Captain Web
Oui
Yes
Regarde-moi
Look at me.
Oui
Yes
On va lancer une cagnotte
We're gonna throw a pot.
Oui
Yes
Et cette cagnotte
And that dog
Un scooter dans l'espace
A scooter in space
On l'envoie
We send him
Le scooter de Quakos
Quakos scooter
Le mieux scooter de Quakos
The best scooter of Quakos
Dans l'espace
In space
Comme la Tesla
Like Tesla
D'Elon Musk
By Elon Musk
On va envoyer un cube
We'll send a cube.
Dans l'espace
In space
Et dans ce cube
And in this cube
Sera gravé
Will be engraved
Tous les numéros
All numbers
De l'apéro du Cap
From the Cape Aperitif
Comme ça
Like this
Si la planète explose
If the planet explodes
Ou si les extraterrestres
Or if aliens
Arrivent
Arriving
Et bien
Well
Il y aura ce cube
There'll be this cube.
Qui gardera
Who will keep
Pour les millénaires
For millennia
Et les millions d'années à venir
And millions of years to come
Les milliards d'années même
The billions of years
Je dirais
I'd say
L'essence de ce que nous sommes
The essence of what we are
La qualité
Quality
C'est vrai
That's right.
Tout ce que nous avons produit
Everything we've produced
Pendant ces dix dernières années
Over the last ten years
Ah c'est vrai
Oh, right.
Tu as bien raison
You're right.
C'est un très très beau projet
It's a very nice project
Lors ton père
When your father
Ouais
Yeah.
Je pense que
I think
Sur une SD
On SD
Il y a rien
There's nothing
Non non non
No no
Un truc en diamant
A diamond thing
Tu vois le truc inaltérable
You see the unalterable thing
Pour que dans un million d'années
That in a million years
On puisse encore écouter notre merde
We can still listen to our shit.
Un million d'années
A million years
Ça sera un peu cher
It'll be a little expensive.
Si on le colle avec un morceau de scotch
If you stick it with a piece of scotch
Sur une fusée avec une mini SD
On a rocket with a mini SD
Ça sera beaucoup plus pratique
It'll be a lot more convenient.
Ouais ça va pas durer
Yeah, it won't last.
Avec les trucs gamma
With the gamma stuff
Les rayons solaires
Solar rays
Ah ouais
Oh yeah.
J'avais raison
I was right.
Ah ah
Ça survivra pas
It won't survive.
Si toi aussi tu es un spécialiste de l'espace
If you're a space specialist too
Et que polluer
And what to pollute
Ne te fait pas peur
Don't scare yourself.
L'espace ne te fait pas peur
Space doesn't scare you
Contacte nous
Contact us
Nous sommes intéressés
We're interested.
Nous avons un prochain pour toi
We have a neighbor for you.
Loire ton père
Loire your father
Captain Web
Ok allez
Okay, come on.
Le mini journal des cryptos
The crypto mini journal
C'est maintenant
It's now.
C'est tout de suite
It's right now.
Déjà un petit
Already a little
Je vais faire pipi
I'll pee
Un petit point
A small point
Sur les cryptomonnaies
On cryptocurrency
Bah ça va pas bien
Well, it's not okay.
Est-ce qu'on peut avoir un petit point
Can we get a little point?
Sur ton portefeuille
On your wallet
De crypto
Crypto
Il est toujours en positif
He's still positive.
Par rapport à ce que j'ai investi
Compared to what I invested
Mais il a baissé
But he dropped.
Il a beaucoup baissé
He's been down a lot.
Puisqu'il y a eu un crash
Since there was a crash
On peut parler de ça
We can talk about that.
Crash, crash, crash
C'est le crash
It's the crash.
Ça a été
It was
Un matin je me connais
One morning I know myself
Et qu'est-ce que je vois
And what do I see?
Je vois
I see.
La flash elle descend
The flash comes down
Elle descend
She's coming down.
C'est vrai Captain Web
It's true Captain Web
Ceci dit
That said,
Notons tout de même
Let's note, though.
Quand même qu'après
Still after
Cette montée fulgurante
This staggering climb
Et ce crash aussi fulgurant
And this crash is so blazing
L'Ethereum
The Ethereum
Est quand même
Is still
Aux alentours de 900€
Around 900€
Ce qui est déjà
What is already
Beaucoup beaucoup plus
Much more
Que ce qu'il était
That he was
Avant la montée
Before the climb
Parce que moi
Because I
Je l'ai acheté à 250-300€
I bought it for 250-300€
Je crois
I think so.
J'ai acheté 1
I bought 1
1,5
1.5
Et effectivement
And indeed
A ce prix là
At this price
Si tu veux
If you want
C'est comme le Ripple
It's like the Ripple.
Le Ripple j'ai acheté à 500€
The Ripple I bought for 500€
Et je peux dire que
And I can say that
Même s'il a redescendu à 1€
Even if he went down to 1€
Alors qu'il est monté
As he went up
A 2€ et quelques
A 2€ and a few
Il faut savoir vendre parfois
You have to sell sometimes
Non
No
Il faut savoir conserver
We must know how to keep
Si tu veux
If you want
Il faut vendre
We have to sell
Et racheter
And redeem
Ouais mais c'est dangereux
Yeah, but it's dangerous.
Si tu le gardes pour le long terme
If you keep it for the long term
Alors c'est vrai
So it's true.
C'est vrai qu'il y a peut-être même
It's true there may even be
Que le Litecoin et le Bitcoin
That Litecoin and Bitcoin
Eux ont chuté
They fell
Dramatiquement
Dramatically
Mais l'Ethereum
But the ethereum
Et le Ripple
And the Ripple
Eux se sont stabilisés
They stabilized
Eh bien
Well.
1€ là pour le Ripple
1€ here for the Ripple
Voilà donc c'est quand même
So that's it anyway.
Très honnête
Very honest.
Tandis que le Bitcoin
While Bitcoin
Qui était monté à 20 000$
Who was up to $20,000
A un moment
At some point
Là il est
There he is.
Dans la zone des 11
In the area of 11
A 12 000$
A $12,000
Ce qui est quand même beaucoup
Which is still a lot
Faut le rappeler
Let's call him back.
C'est de la merde quand même
It's shit, though.
T'avais pas parié
You didn't bet.
Que le Bitcoin
That Bitcoin
A la fin de l'année
At end of year
Ça atteindrait
It'll reach
Je sais plus combien
I don't know how much
Sinon
Otherwise
Donc la semaine dernière
So last week
Le monde des cryptos
The world of cryptos
A connu son premier braquage
Been his first robbery
Mais ça le père
But that's the father.
On a parlé tout à l'heure
We talked earlier.
On va parler d'un autre
Let's talk about another
Braquage virtuel
Virtual Braking
Au Japon
Japan
Oui
Yes
Coincheck
Corner
Ça n'était pas un braquage virtuel
It wasn't a virtual robbery.
Non là je parle
No, I'm talking.
D'un braquage virtuel
From a virtual robbery
C'est Coincheck
It's Coincheck.
Qui vient de se faire voler
Who just got robbed
500 millions de dollars
$500 million
En NEM
In NEM
NEM c'est une crypto-monnaie
NEM is a cryptocurrency
Qui a priori
Which a priori
A plutôt du succès au Japon
A Rather Success in Japan
Qui en avait en tout cas
Who had it anyway
Ils se sont fait
They made it.
Alors en fait
So actually
Le problème de Coincheck
The Coincheck Problem
C'est que c'est une bourse d'échange
It's a stock exchange.
Donc tu mets tes dollars dessus
So you put your dollars on it.
Puis tu peux acheter avec des crypto-monnaies
Then you can buy with cryptocurrency
Et donc eux
And so they
Ils étaient des gros spécialistes du NEM
They were major NEM specialists.
C'est une blague
It's a joke.
Non c'est NEM
No, it's NEM.
C'est comme ça
That's how it is.
C'est pas des chinois
They're not Chinese.
C'est des japonais
They're Japanese.
D'accord
Okay.
Faut le quand même
We still have to.
Et donc ils se sont fait piquer
And so they got stinged
500 millions de dollars
$500 million
Comment ?
How?
Parce qu'en fait
Because actually
Ils ont eu tellement d'inscriptions
They've had so many entries.
Sur le site
On the site
Excuse-moi
Excuse me.
Juste pour rectifier
Just to correct
Les NEM
NMS
C'est vietnamiens
It's Vietnamese.
D'accord merci
Okay, thank you.
Merci pour ce point culture
Thank you for this cultural point
Point culinaire
Food point
Donc ils ont eu
So they got
Comme toutes les plateformes d'échange
Like all exchange platforms
D'ailleurs notre ami Manox
Besides our friend Manox
Pour en témoigner
To testify
C'est très dur de s'inscrire dessus
It's very hard to register on it.
Parce que tout le monde
Because everyone
De s'inscrire pour acheter
To register to buy
Des crypto-monnaies
Cryptocurrencies
Donc t'es obligé d'envoyer
So you have to send
Ton ADN
Your DNA
Cinq cartes d'identité
Five ID cards
Ce qui m'en a fait venir
What made me get it
A ces conclusions
To these conclusions
C'est de l'arnaque
It's a scam.
Voilà
Here.
Exactement
Exactly.
Et donc
And so
Ils ont eu tellement de demandes
They've had so many requests
Et tellement de boulot
And so much work
Qu'en fait
What does it actually mean?
Ils ont pas pris le temps
They didn't take the time.
De faire du gold storage
Doing gold storage
Sur leur crypto-monnaie
On their cryptocurrency
C'est à dire
That is,
De mettre les cryptos
Putting the cryptos on
Dans des endroits sécurisés
In secure places
À part hors ligne
Except offline
Et ce qui devait arriver
And what was to happen
Arriva
Il y avait une vague de sécurité
There was a security wave
Ils se sont fait piquer
They got stinged.
500 millions de dollars
$500 million
Ah la vache
Oh, my God.
Donc voilà
So here we go.
Il y a 260 000 clients
There are 260,000 customers
Qui ont été touchés quand même
Who were affected anyway
Oh la la
Oh, there.
C'est un
It's a
C'est une énorme affaire
It's a big deal.
Parce que si tu calcules
Because if you calculate
Par rapport à l'époque
Compared to the time
De MTGOV
From MTGOV
Qui s'était fait tout piquer
Who got stinged
Au Japon aussi d'ailleurs
In Japan too
C'était quand c'était
That was when it was
Il y a 4 ans
4 years ago
5 ans
5 years
3-4 ans
3-4 years
Je ne sais pas
I don't know.
C'est le gros
That's the big one.
Scandale des bitcoins
Bitcoin Scandal
Avec la boîte
With the box
Qui s'était effondré
Who had collapsed
MTGOV
Bah il y a eu tellement de scandales
Well, there have been so many scandals.
Oui mais celui-là
Yes, but this one.
C'était le plus gros
It was the biggest.
Quand trop on avait parlé
When we talked too much
Bref
Brief
En tout cas
In any case
Eux ils avaient perdu
They had lost
Mais c'était moins que ça
But it was less than that.
Parce que le
Because the
Ça valait moins
It was worth less.
Le marché des crypto-monnaies
The cryptocurrency market
A tellement augmenté
Has so increased
Que du coup
That's all.
500 millions de dollars
$500 million
Aujourd'hui
Today
Ce n'est pas si énorme
It's not that big.
Dans le marché total
Total market
Des crypto-monnaies
Cryptocurrencies
Mais c'est une somme
But it's a sum
Qui est plus énorme
Which is bigger
Que tout ce qui s'est fait
That everything that's done
Jusqu'à maintenant
Until now
Donc voilà
So here we go.
Il y a eu une autre
There was another
Une autre société
Another company
Qui s'est cassée la gueule
Who broke his face
C'était celle
That was the one.
Qui avait monté
Who had climbed
Une pyramide de Ponzi
A Ponzi pyramid
Oui
Yes
Dont je t'avais parlé
Which I talked to you about
Bit
Bit, bit, bit
Bitcoin
Ouais un truc
Yeah, something.
Je ne me rappelle plus
I don't remember anymore.
Et en fait
And actually
Tu laissais ton argent
You left your money
Voilà
Here.
En fonction de la somme
Depending on the sum
Que tu mettais
That you were putting on
C'était bloqué
It was blocked.
Sur un plus ou moins
More or less
Long terme
Long term
Voilà
Here.
Et on te proposait
And we offered you
40% d'intérêt je crois
40% interest I think
C'était genre 1% par jour
It was like 1% a day.
C'était un truc de malade quoi
It was a sick thing.
Tous les jours
Daily
C'était 1% qui tombait
1% fell
Et évidemment
And obviously
En plus tu gagnais plus
Plus you earned more.
Si tu invitais d'autres personnes
If you invited other people
Qui allaient venir
Who were to come
Sauf que tu ne pouvais pas
Except you couldn't.
Retirer ton argent
Remove Your Money
Avant 10 mois
Before 10 months
Voilà
Here.
Non alors ça dépend
No, then it depends.
Ça dépendait la somme
Depends on the amount
Genre tu mettais 100 000 dollars
Like you were putting $100,000 in.
Si tu veux
If you want
Tu pouvais retirer ton argent
You could withdraw your money.
Dans 3 mois
In 3 months
Voilà
Here.
Donc c'était un peu
So it was a little bit
Voilà
Here.
C'était un peu
It was a little bit
La roulette russe quoi
The Russian roulette what
Effectivement
Indeed
Comme on l'avait dit à l'époque
As we said at the time
Ça a fini par fermer
It ended up closing
Voilà
Here.
Désolé pour tous ceux
Sorry about all those
Qui ont perdu leur monnaie
Who lost their currency
Allez
Come on.
Un petit nouveau coin
A little new corner
Ça s'appelle le Ponzi coin
It's called the Ponzi corner.
Justement
Exactly.
Prouver je vais créer le Ponzi coin
Prove I'll create the Ponzi corner
Il a fait en fait
He actually did.
Une crypto monnaie
A crypto currency
Basée uniquement
Based only
Sur une échelle de Ponzi
On a Ponzi scale
Donc sur une pyramide de Ponzi
So on a Ponzi pyramid
Donc le mec il a expliqué
So the guy explained
Il a fait des schémas
He made diagrams.
Il a expliqué
He explained
Tu
You
Voilà moi je suis en haut
Here I am.
Donc je vais récupérer tout
So I'm gonna get everything back.
Et puis juste en bas
And then down
Il y a vous
There's you
Et en dessous
And underneath
Il y a vos amis
There are your friends
Donc si vous les attirez
So if you draw them
Et tout
And all
Ils vont mettre tout leur pognon
They're gonna put all their money on.
Ou vous vous gagnerez plus
Or you'll earn more.
Alors évidemment
So obviously
À un moment ou à un autre
At some point
Tu vas perdre ton pognon
You're gonna lose your money
Mais c'est comme ça
But that's how it is.
C'était basé en fait
It was actually based.
À chaque fois que
Each time
Que sans unité
That without unity
Mais je peux pas parler
But I can't talk.
Plus près que ça quoi
Closer than that.
C'est juste pas possible quoi
It's just not possible what
Il est pas le droit le micro
He's not the right microphone.
Voilà est-ce que c'est mieux ?
Is that better?
Est-ce que monsieur est content ?
Is sir happy?
Petit réglage pour le capitaine
Small adjustment for the master
Ouais bah du coup
Yeah.
Je vois plus mes trucs
I can't see my stuff.
C'est pas très pratique
It's not very practical.
Au bout de 9 ans mec
After 9 years, man
T'arrives toujours pas à voir le micro
You still can't see the microphone
Ouais le micro
Yeah, the microphone.
Il était en face de Babou
He was in front of Babou
C'est une blague ou quoi ?
Are you kidding me?
Bref
Brief
À chaque fois que
Each time
Sans unité du Ponzi coin
Without Ponzi corner unit
Était vendu
Was sold
Et bien la valeur du token double
Well, the value of the double token
D'ailleurs il existe toujours
Moreover, there is still
Tu peux l'acheter actuellement
You can buy it right now.
Alors c'était évidemment
So it was obviously
L'objectif de ça
The purpose of this
Était de montrer que
Was to show that
Toutes tes crypto monnaies
All your crypto currencies
Était de la connerie
Was bullshit.
Seulement problème
Only problem
Si tu veux
If you want
C'est qu'au bout d'environ une semaine
It's only after about a week
Il y avait déjà 250 000 dollars
There was already $250,000.
Qui avaient été investis
Who had been invested
Dans le Ponzi coin
In the Ponzi corner
Et le mec du coup
And the guy.
S'est désolidarisé du projet
Dissolved from the project
En laissant tout tomber
By dropping everything
En disant
Saying
En gros vous êtes vraiment trop cons
You're basically too stupid.
On peut vraiment rien faire pour vous
There's nothing we can do for you.
Et aujourd'hui
And today
Le Ponzi coin existe
The Ponzi corner exists
Et vous pouvez en acheter
And you can buy some
Bravo
Bravo.
D'accord
Okay.
Donc il tourne tout seul
So he turns on himself.
Enfin j'ai vu
At last I saw
Il n'y a plus personne qui le
There's no one left
Bah ouais parce que du moment
Well yeah because of the moment
Que t'as des serveurs
That you have servers
Qui minent nos trucs
That undermines our stuff.
Un monstre Ponzi
A Ponzi monster
Il vient de sécrer
He just dried up.
C'est basé sur l'Ethereum
It's based on the ethereum.
Ponzi
Mais je vous conseille
But I advise you
Il vit
He lives
Pour voir les schémas
To see diagrams
Enfin on va parler de la bonne blague
Finally, we'll talk about the right joke.
Des cryptos de la semaine
Cryptos of the Week
C'était Prodéum
It was Prodeum.
Prodéum
Prodeum
C'était ce que j'ai vu
That was what I saw.
Un chat Prodéum
A Prodeum Cat
Certains appelaient sur internet
Some called on the internet
Un shitcoin effectivement
A shitcoin actually
Un shitcoin étant
A shitcoin being
Une crypto monnaie de merde
A crypto shitty currency
Si tu veux
If you want
Qui clairement est destinée
Who is clearly destined
A se qu'il y a
As long as there is
Les gens qui vont filer
The people who are going to go
Du truc dessus
Something on it.
Donc
So
Donut c'est une grosse merde
Donut's a big shit.
Les mecs ont disparu
The guys are gone.
Avec la totalité de la caisse
With the whole body
Du jour au lendemain
Overnight
Mais
But
Evidemment
Of course.
Ils ont fait un geste
They made a gesture.
Si tu veux
If you want
Ils ont remplacé leur site web
They replaced their website
Avec juste un mot
With just one word
Pénis
Penis
Ils se sont barrés
They ran away.
Oh putain vache
Oh fucking cow
Il y a des magnifiques
There are beautiful
Prises d'écran
Screenshots
C'était le dernier message
That was the last message.
Comment est-ce qu'ils se sont fait
How did they do it?
Avec eux là ?
With them?
Des centaines de millions de dollars
Hundreds of millions of dollars
Je crois
I think so.
Ils avaient monté un truc
They set up something.
Qui était bien quoi
Who was good what
Donc ils se sont barrés
So they walked away.
Ils ont juste mis
They just put
Pénis
Penis
Sur la home pad du pas
On the home pad of the step
Et hop
And hop
Ils se sont barrés
They ran away.
Avec l'argent
With money
C'est génial
That's great.
Merci
Thank you.
Merci les crypto monnaies
Thanks crypto currencies
Je pense qu'on va encore
I think we're still going.
En parler cette année
Talk about it this year
On n'a pas fini
We're not done.
Ça va être
It's gonna be
Ah non on n'en est pas
No, we're not.
C'est la foire
It's the fair.
Est-ce que je pense
Do I think so?
Que je vais le laisser
That I'm gonna leave him
Pour quoi cause
For what cause
Le Tidepot Challenge
The Tidepot Challenge
T'en parles ?
Are you talking about it?
Oh vas-y vas-y
Oh, go ahead.
Non bah tu peux en parler
No, you can talk about it.
Non non mais vas-y
No, but go ahead.
Ok d'accord
Okay, okay.
C'était un peu viral
It was a little viral.
En fin d'année dernière
End of last year
A tel point que Youtube
So much as Youtube
Avait dit
Said
Attention si jamais
Watch out if ever
Vous faites ce genre de truc
You do that kind of thing.
On va vous virer de la plateforme
We're gonna kick you out of the platform.
Et bien ça recommence
Well, it's happening again.
Puisque depuis le début de l'année
Since the beginning of the year
On est quand même
We're still
On est comme le 29 janvier
It's like January 29th.
C'était il n'y a pas longtemps
That was not long ago.
Il y a déjà
There's already
Je crois 39 personnes
I think 39 people
Qui ont été intoxiquées par ça
Who were intoxicated by this
C'est quoi comme challenge ?
What's the challenge?
Et bien c'est très simple
Well, it's very simple.
C'est d'avaler
It's swallowing.
De croquer dans une capsule
Chewing in a capsule
De lessive
Laundry
Ah ouais super
Oh yeah great.
Voilà devant
There you go.
Alors évidemment tu te filmes
So obviously you're filming
Et tu le diffuses sur Youtube
And you broadcast it on Youtube
Oh là là
Oh, there.
Voilà
Here.
Donc le fait
So the fact
Qu'ils fassent effacer
Let them have it erased.
Les vidéos
Videos
Et leurs chaînes
And their chains
N'a rien changé
Didn't change anything.
A priori il y a beaucoup de gens
A priori there are many people
Qui continuent d'être
Which continue to be
Réalement à l'hôpital avec ça
Actually in the hospital with this
Merci
Thank you.
Bah écoute
Listen.
Bon c'est quand même
Well, it's still
Moi j'ai bu un genre
I had a drink.
Un verre de soupline
A glass of suplin
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
Et voilà le résultat
And that's the result.
Et pourquoi ?
And why?
Il s'est trompé
He was wrong.
La bouteille a été percée
The bottle was pierced
Et quelqu'un l'a mis
And someone put it on
Malencontreusement
Unfortunately
Dans une bouteille
In a bottle
Des viands vides
Empty meats
C'est très con
That's very stupid.
Les souplines
Folders
En plein mois de juillet
In mid-July
Vous êtes très chaud
You're very hot.
Mais c'est pas transparent quoi
But it's not transparent what
Si si les souplines
If the supples
C'est transparent en fait
It's actually transparent.
C'est juste épais
It's just thick.
Si tu veux mais
If you want, but
Ça ressemble à du sperme
It looks like sperm.
Quand t'arrives
When you come
Je te rappelle à l'époque
I'll call you back then.
Au 7ème étage
7th floor
Dans l'ascenseur
In the elevator
Il fait 39 degrés
It's 39 degrees
Et que tu rentres chez toi
And go home
Si tu t'ouvres la peau
If you open your skin
Un truc que tu veux faire
Something you want to do
C'est boire un coup
It's a drink.
Et donc je voulais
And so I wanted
Mouter des viands
Dying meats
Et je bois
And I drink
Une bonne razade
A good razade
Et puis j'ai mis quand même
And then I put it anyway
2-3 gorgées
2-3 sips
Avant de m'apercevoir
Before I see myself
Le mec qui a pas de goût
The guy with no taste
Après j'ai chié des bulles
Then I shit bubbles.
Comme dire l'expression
Like saying the expression
J'ai vraiment chié des bulles
I really shit bubbles.
Ça t'a nettoyé les intestins
It cleaned your intestines.
T'avais morflé quand même
You'd sniffed out anyway.
Je suis pas quelqu'un
I'm not someone.
De fragile de l'estomac
Fragile stomach
Mais alors là
But then there
Quand même je morflais
Still, I was snorting
Pour 2-3 jours
For 2-3 days
J'étais pas bien
I wasn't good.
T'as pas été à l'hosto
You haven't been to the hospital.
Pour te faire un lavage d'estomac ?
To do a stomach wash?
Non
No
T'es un malade
You're sick.
Je suis resté chez moi
I stayed home
Mais bon
But good
Ça peut expliquer le fait
That could explain the fact.
Que tu n'aies plus aucun goût
That you have no taste anymore
Aujourd'hui
Today
Tu sois obligé de manger
You have to eat
Un kilo de sel
One kilo of salt
Sur chaque aliment
On each food
C'est peut-être pour ça en fait
Maybe that's why, actually.
Je commençais à l'avancée
I was starting to advance.
Mais remarque
But note
D'une certaine façon
Somehow
Ça t'a bien nettoyé
It cleaned you well.
Ah mais j'étais reparti
Oh, but I was gone.
Tranquille là
Quiet there.
Quelqu'un sur le chat
Someone on the cat
Mais la gare nous dit
But the station tells us
Qu'il n'y a rien de plus dangereux
That there is nothing more dangerous
Que les têtes
That the heads
Parce que c'est de la lessive
Because it's laundry.
Qui est concentrée
Who is concentrated
Effectivement
Indeed
Ah peut-être
Maybe.
Bref
Brief
Allez
Come on.
Alors s'il y a une boîte
So if there's a box
Qui monte
Who goes up
C'est Netflix
It's Netflix.
Et oui
And yes
On a enfin un petit bilan
We finally got a little balance sheet.
De Netflix en 2017
From Netflix in 2017
Ils perdent de l'argent toujours ?
They always lose money?
Oh non
Oh, no.
Ils perdent de l'argent
They lose money
Donc ils ont vécu
So they lived.
Le meilleur trimestre
Best quarter
De toute leur histoire
All their history
Donc les trois derniers mois
So the last three months
De 2017
From 2017
C'était
It was
C'est la fête
It's the party.
Voilà c'est la fête
There's the party.
C'est la fête
It's the party.
Ils ont publié donc lundi
So they published Monday
Il y a une semaine
A week ago
Leur bilan
Their balance sheet
De ces trois derniers mois
Over the past three months
Pour les actionnaires
For shareholders
Et voici quelques chiffres
And here are some numbers
Qui vont donner une idée
Who will give an idea
Un peu de ce qu'est Netflix
A little of what Netflix is
Aujourd'hui
Today
Ils ont terminé l'année
They finished the year
Avec 117 millions d'abonnés
With 117 million subscribers
Payants
Payers
Ils ne sont pas cotés en bourse
They're not listed on the stock exchange.
Netflix encore ?
Netflix again?
Je ne sais pas
I don't know.
C'est une bonne question
That's a good question.
Non
No
Tu l'as regardé
You looked at him.
Ok
Okay.
Bref
Brief
Parmi ces 117 millions d'abonnés
Among these 117 million subscribers
Notez bien
Note well
Il y a 54 millions d'abonnés
There are 54 million subscribers
Qui sont aux Etats-Unis
Who are in the United States
Seulement
Only
Parce que c'est très important
Because it's very important.
Ils ont lancé
They launched
Ils sont lancés à l'international
They are launched internationally
Dans 90 pays en même temps
90 countries at the same time
Il y a de ça quoi
What's that?
Il y a trois ans je crois
Three years ago I think
C'est pas si vieux que ça quoi
It's not that old what
Et déjà plus de la moitié
And already more than half
De leurs clients
Of their clients
Sont en dehors des Etats-Unis
Are outside the United States
Et c'est très important pour eux
And it's very important to them
Parce que c'était pas quelque chose
Because it wasn't something.
Qui était rentable
Who was profitable
Si si ils sont cotés
If they're sided
Ah ils sont cotés
Ah, they're sided.
Ah oui bah si si ils sont cotés
Yeah, well, if they're on the side.
Puisque je crois que ça
Since I think that
Vienne de dépasser
Vienna to exceed
Les 100 milliards de capitalisation
The 100 billion capitalisation
Les 100 milliards ?
The 100 billion?
100 milliards
100 billion
Ils étaient à 100 milliards
There were 100 billion
Il y a une semaine a priori
A week ago a priori
Et l'action cote à 284 dollars 59
And action worth 284 dollars 59
C'est moins cher qu'un Ethereum
It's cheaper than an Ethereum
Donc ça peut toujours être intéressant
So it can always be interesting.
Et si tu regardes
And if you look
Oh effectivement
Oh, actually.
Ça monte bien
It's going up well.
Ils ont dû monter
They must have gone up.
Après la présentation du bilan
After presentation of the balance sheet
Ils ont dû monter énormément
They must have gone up a lot.
La semaine dernière non ?
Last week, right?
Ouais je te le confirme
Yeah, I'll confirm it.
Parce qu'il y avait 100 milliards
Because there were 100 billion
L'année dernière
Last year
La semaine dernière
Last week
Donc ils ont pris 25%
So they took 25%
Quand tu regardes
When you look
Le graphique historique sur 5 ans
The historical graph over 5 years
Bah tu te dis que
Well, you think that
Comme d'habitude
As usual
On est des crétins
We're idiots.
On en a pas acheté
We didn't buy one.
On aurait dû acheter
We should have bought
Et pourtant
And yet
Vous avez donné des indices
You gave some clues.
Dans l'apéro
In the aperitif
Voilà voilà
There you go.
Ils vont passer le cap
They're going to move on.
Des 120 millions d'abonnés
Of 120 million subscribers
Là
There
Dans ce trimestre-ci
In this quarter
Voilà
Here.
Ils ont augmenté
They have increased
Les revenus de 36%
Revenues of 36%
Ils ont un chiffre d'affaires
They have a turnover
De 11 milliards de dollars
$11 billion
En 2017
Oh là là
Oh, there.
Voilà
Here.
Oh
Oh.
Chiffre d'affaires
Turnover
C'est pas bénéfice
That's no benefit.
Ouais tout à fait
Yeah, quite.
Si je parle des bénéfices
If I talk about profits
Ils ont fait 559 millions
They made 559 million
De dollars de bénéfices
Dollars of profits
Ouais ça fait quand même
Yeah, it's still like that.
22 fois
22 times
T'as fait 5% de marge
You've made 5% margin.
C'est ça ?
Is that it?
Ouais
Yeah.
Mais c'est énorme
But it's huge.
Parce qu'ils investissent
Because they invest
C'est bien
That's good.
Est-ce que vous savez
Do you know?
Combien ils ont fait
How much they did
Prévu de dépenser
Planned to spend
Là en 2018
There in 2018
En 3 milliards
In 3 billion
C'est faible comme marge
It's a small margin.
5 milliards
5 billion
Parce qu'ils ont des gros
Because they're fat.
Droits d'auteur
Copyright
Parce qu'ils investissent
Because they invest
Sous en prod
Sub prod
C'est pour ça
That's why.
Alors à votre avis
Then in your opinion
En 2018
In 2018
Combien va dépenser
How much will be spent
3 milliards
3 billion
5 milliards
5 billion
25 milliards
25 billion
Ce sera un peu beaucoup
It'll be a lot.
Par rapport à ce qu'ils gagnent
Compared to what they earn
1 milliard
1 billion
7,5
7.5
Il y a 8 milliards de milliards
There are 8 billion billion
En production
In production
C'est énorme
It's huge.
Ouais c'est énorme
Yeah, it's huge.
Est-ce qu'on a une idée
Do we have an idea?
Pour avoir un point de comparaison
To get a point of comparison
Est-ce qu'on a une idée
Do we have an idea?
Du budget d'Hollywood
Hollywood budget
De manière générale ?
Generally?
Aujourd'hui
Today
C'est facilement
It's easy.
50 à 100 millions
50 to 100 million
De dollars
$
D'investissement
Investment
Plus le marketing
More marketing
Enfin ça dépend
Well, it depends.
Quel film
What a movie
Un Star Wars
A Star Wars
C'est 300 millions
That's 300 million.
Je crois
I think so.
D'investissement
Investment
Au moins
At least
Voilà
Here.
Mais là Netflix
But now Netflix
Avec Bright
With Bright
Qui est sorti
Who came out
Sur Netflix
On Netflix
Il y a quoi
What is it?
Il y a quelques semaines
A few weeks ago
C'était leur plus gros budget
It was their biggest budget.
Je crois qu'ils étaient
I think they were
A 90 millions de dollars
$90 million
Sur le film
On the film
Le film avec Will Smith
The movie with Will Smith
Avec les Orcs
With Orcs
Et tout
And all
Donc ça vous donne une idée
So it gives you an idea.
Et en plus
And more
De ces 7,5
Of this 7.5
A 8 milliards de dollars
At $8 billion
Qui vont investir
Who will invest
En production de contenu
In content production
Ils vont aussi dépenser
They'll also spend
1,3 milliard
1.3 billion
En recherche et développement
Research and development
Donc je ne sais pas
So I don't know.
Peut-être pour les méthodes informatives
Maybe for the informative methods
Pour les algorithmes
For algorithms
Le big data
Big data
Tout ça
All this
Donc c'est super intéressant
So it's super interesting.
Parce que c'est assez incroyable
Because it's pretty amazing.
Quand t'imagines
When you imagine
Il faut rappeler qu'il y a de cela
It must be remembered that there is this
Quand ils ont lancé
When they launched
Leur première série
Their first series
Qui était donc
Who was
House of Cards
C'était il y a quoi
What was that?
5 ans
5 years
Je pense
I think so.
4 ans même
4 years
Non 5 ans
No 5 years
Je pense 5 ans facilement
I think five years easily
Et ils n'avaient jamais rien produit
And they never produced anything
C'est-à-dire que
In other words,
C'était leur première production
It was their first production
House of Cards
C'était leur première production
It was their first production
C'était juste un diffuseur de contenu
It was just a content broadcaster.
Aujourd'hui
Today
Toutes les semaines
Weekly
Voir même plusieurs fois par semaine
See even several times a week
Il y a une nouvelle série
There's a new series
Un nouveau film
A new film
Un nouveau documentaire
A new documentary
Qui est produit par Netflix
Which is produced by Netflix
Un des derniers trucs
One of the last things.
Qu'ils ont fait
That they did
Ils ne s'étaient pas encore lancés là-dedans
They hadn't gotten into this yet.
C'est le talk show
It's the talk show.
Et il y a un talk show
And there's a talk show
Avec David Letterman
With David Letterman
Qui avait pris sa retraite de la télé
Who retired from TV
Ils l'ont réembauché
They rehired him.
Il y a revu exprès
He saw it on purpose.
Pour le projet chèque
For the cheque project
Et toutes les 2 semaines
And every two weeks
Ou 3 semaines
Or 3 weeks
David Letterman donc
So David Letterman
A fait un talk show
Did a talk show
Avec une célébrité
With a celebrity
Le premier qui j'ai regardé d'ailleurs
The first one I ever looked at
Qui est sorti en ligne
Who released online
C'est avec Obama
It's with Obama.
C'est assez intéressant
It's pretty interesting.
Ça claque
It slams
Alors il y a une petite question intéressante
So there's a little interesting question.
Sur le chat
On the cat
A propos de laquelle
About which
On a déjà parlé d'ailleurs
We've already talked about it.
Oui
Yes
C'est
This is
Melligan
C'est ça Captain Webb
That's Captain Webb.
Qui pose la question
Who asks the question
Est-ce que Netflix
Is Netflix
Va bousculer la chronologie des médias
Go push the media timeline
En fait ils s'en tamponnent le coquillard
In fact, they're stamping the coquillard.
Que pour qu'en France
Only for France
La chronologie des médias
Media chronology
Puisse fonctionner
May function
Il faut que le film
The film must be
Sorte au cinéma
Comes to the movies
Ce qui n'est pas le cas
What is not the case
Et comme sur Netflix
And like on Netflix
Les films
The films
Ils ne les sortent pas au cinéma
They don't take them out to the movies.
Ils ne sont pas liés
They're not connected.
Par la chronologie des médias
By media chronology
Donc là on va avoir
So now we're gonna have
D'ailleurs j'ai regardé
Besides, I watched
Resident Evil 6
Ah bah alors
Well, then.
Écoute saison 1
Listen to season 1
Sympa vraiment
Really nice
Ouais
Yeah.
La saison 2
Season 2
Franchement
Honestly.
J'ai regardé les 2 premiers épisodes
I watched the first two episodes
Je n'ai pas regardé la fin
I didn't look at the end.
La 2
The 2
Je suis au 3ème
I'm third.
Voilà
Here.
Moins bien quoi
Less what
Par contre il y a
On the other hand,
Black Mirror a sorti sa nouvelle saison
Black Mirror released its new season
C'est pas mal
That's not bad.
Alors j'ai vu que les 2 premiers épisodes
So I saw that the first two episodes
J'ai trouvé le 1er sympa
I found the first nice
Le 2ème un peu
The 2nd a little bit
Voilà
Here.
Un peu moins
A little less
Mais le 1er était marron
But the first was brown
C'était très drôle je trouve
It was very funny.
Voilà
Here.
Peut-être un peu moins
Maybe a little less.
Le Stranger Things
The Stranger Things
C'est un peu pour nous quoi
It's a little for us what
C'est
This is
C'est clin d'oeil
It's blinking.
Spielbergien
C'est quand même
It's still
Ça joue
It plays.
Ça joue sur tous les éléments
It plays on all the elements
Culture pop
Pop culture
Les années 80
The 1980s
Sur
On
Chaque plan si tu veux
Every plan if you want
Ça te rappelle quelque chose
It reminds you of something
Bref voilà
Anyway, that's it.
Et vite fait
And quickly
Du Weekend Dirty
From Weekend Dirty
On finit là dessus
We end up on this.
Allez hop
Come on.
Weekend Dirty
Alors déjà
So already
En Inde
In India
Et c'est dirty
And it's dirty.
KFC a créé une boîte de poulet
KFC created a chicken box
Qui va se transformer en drone
Which will turn into a drone
C'est un cadeau de qualité
It's a gift of quality
Il y en aura pas beaucoup
There won't be many
Mais vous pourrez acheter
But you can buy
Votre boîte de pilon de poulet
Your chicken drumstick box
Et après en pliant cette boîte
And then folding that box
De pilon de poulet
Chicken drumstick
En montant au moteur dessus
Up to the engine above
Et avec une application
And with an application
Vous pourrez faire voler
You can fly
Votre boîte de pilon de poulet
Your chicken drumstick box
Une fois qu'elle est vide
Once it's empty
Ah bah ouais
Oh, yeah.
Pourquoi on peut pas
Why can't we?
La faire voler pleine
Make her fly full
Et là
And there
Chéter le débombe
Cheating the dump
Les pignons de poulet
Chicken gables
Ouais
Yeah.
Tu gâches pas du bon poulet
You're not ruining good chicken
Ouais
Yeah.
Et puis je pense que le poulet
And then I think the chicken
C'est trop lourd
It's too heavy.
Si tu veux pour le drone
If you want for the drone
Ça s'appelle
It's called
Ça s'appelle le KFO
It's called KFO.
Kentucky Flying Object
Ah
Ah.
Vous l'avez vu sans doute
You probably saw him.
Il y a deux chercheurs chinois
There are two Chinese researchers
Qui viennent de la naissance
From birth
Aux deux premiers primates
To the first two primates
Clonés
Cloned
Ah
Ah.
Voilà
Here.
Ils ont utilisé la même technique
They used the same technique
Que pour Dolly
Only for Dolly
Vous vous rappelez
Remember?
La fameuse brobie
The famous brobie
Ils ont cloné quoi cause
They cloned what cause
Et donc c'est les premiers singes
And so it's the first monkeys
Clonés
Cloned
Qui ont l'air de se porter bien
Who look good
Alors
Then
Est-ce qu'ils sont
Are they
Fertiles ou stériles ?
Fertile or sterile?
Alors je ne sais pas
So I don't know.
Je vais pas regarder jusqu'à l'intérieur
I'm not gonna look all the way inside.
C'est toujours aussi
It's always the same.
La première question
The first question
Non non
No No
Non
No
Il faut même pas poser
Don't even ask
Des trucs sur les techniques
Tech stuff
Non quoi cause
No what cause
Quoi cause
What causes
Contrairement à ce que tu penses
Contrary to what you think
C'est la question
That's the question.
En matière de clonage
In cloning
C'est pour ça que j'en parlais
That's why I was talking about it.
Dolly
C'est une chèvre
It's a goat.
C'était une brebis
She was a sheep.
C'est une brebis
She's a sheep.
La brebis Dolly
The sheep Dolly
Était stérile
Was sterile
Ils n'ont pas réussi
They didn't make it.
Après clonage
After cloning
Avoir un animal
Have an animal
Qui pouvait
Who could
Enfanté
Child
J'ai bien compris Lord
I understand, Lord.
Et c'est la question
And that's the question.
En matière de clonage
In cloning
J'ai bien compris Lord
I understand, Lord.
L'objectif est donc
The objective is therefore
De faire de la recherche
Doing research
De la recherche
Research
Sur la médecine humaine
Human medicine
Il y a ces clonés
There are these clones
Moi j'espère surtout
I hope especially
Merci
Thank you.
J'espère surtout
I hope above all
Qu'on pourra pas cloner
That we can't clone
Ni Manox
Neither Manox
Ni Quaco
Neither Quaco
Allez
Come on.
Je suis en route
I'm on my way.
On finit
Finishing
On finit vite fait
We end up fast.
Ces news
These news
Avec deux choses
With two things
C'est la jungle ici
It's the jungle here.
Premier
First
Premier truc
First thing
Continue
Le lanceur lourd
The heavy launcher
Falcon Heavy
Donc de SpaceX
So SpaceX
Ça y est
That's it.
On est à date de lancement
We're on launch date.
Ce sera le 6 février
It will be February 6th.
Moi je serai devant
I'll be in front
Je ne sais pas qui
I don't know who
C'est Falcon Heavy
It's Falcon Heavy.
Ou c'est la BFR
Or it's the BFR
Non c'est Falcon Heavy
No, it's Falcon Heavy.
La BFR c'est après
The BFR is after
Là c'est le Falcon Heavy
This is Falcon Heavy.
Celui qui doit envoyer
Who should send
La bagnole d'Elon Musk
Elon Musk's car
Autour de Mars
Around Mars
Alors Elon Musk lui-même l'a dit
So Elon Musk himself said
C'est très peu probable
It's very unlikely
Si tu veux
If you want
Ça marche
It works.
Il y a une forte chance
There's a good chance.
Pour que ça explose
To make it explode
Directement au lancement
Directly at launch
Il espère que non
He hopes no
Parce que ça va lui coûter du pognon
'Cause it's gonna cost him money.
Pour tout refaire
To do it all again
Parce que bon
Because good
C'est quand même
It's still
Pas de tir de la NASA
No NASA fire
Et tout
And all
Ça le ferait un peu chier
It'd give him a little shit.
Mais avec un peu de chance
But with a little luck
Ça peut marcher
It can work.
En tout cas
In any case
Ce sera un grand moment
It'll be a great time.
Ce sera le 6 février
It will be February 6th.
Je ne sais pas à quelle heure
I don't know what time
Mais allez voir ça
But check it out.
Ils ont testé les moteurs
They tested the engines.
Ça a marché
It worked.
C'est ce qu'ils ont dit aussi
That's what they said too.
À Buzz Aldrin à l'époque
Buzz Aldrin at the time
Ça peut marcher Buzz
It can work Buzz.
Vas-y
Go on.
Continuons sur SpaceX
Continue on SpaceX
Pas SpaceX
Not SpaceX
Mais sur Elon Musk
But on Elon Musk
Vous savez qu'il a une autre société
You know he has another company.
Qui s'appelle The Boring Company
Named The Boring Company
Ah oui oui
Oh yes yes
Parce que bon
Because good
Il fait des trucs fantastiques
He's doing fantastic stuff.
Il fait les Tesla
He makes the Tesla
Les trains
Trains
Avec les tubes
With the tubes
De quoi ?
About what?
Non non non
No no
Alors il fait
So he does
Bon SpaceX évidemment
Good SpaceX of course
La conquête spatiale
Space conquest
L'hyperloop
Hyperloop
Tout ça
All this
Et à un moment
And at some point
Il était dans sa voiture
He was in his car.
Je crois que c'était Los Angeles
I think it was Los Angeles.
Et il se faisait chier
And he was shitting himself.
Parce qu'il y avait trop de trafic
Because there was too much traffic
Et il a eu l'idée
And he got the idea.
De faire des tunnels
Making tunnels
Avec des voitures
With cars
Qui passaient sous la ville
Who passed under the city
Dans ces tunnels
In these tunnels
Donc il a appelé ça
So he called it
The Boring Company
Parce que c'était extrêmement ennuyeux
Because it was extremely boring.
Par rapport à ses autres projets
Compared to other projects
Mais il fallait un nouveau projet
But a new project was needed
Tu veux en parler ?
You want to talk about it?
De quoi ?
About what?
Oui bah justement
Yeah, yeah, right.
C'est ça
Right.
Exactement
Exactly.
Donc The Boring Company
So The Boring Company
C'est un truc qu'il a fait
It's something he did.
Pour des projets
For projects
Qui semblent un peu
Which looks a little bit
Un peu utilitaires
A little utilitarian
Voilà
Here.
Très de terre à terre
Very land to land
Par rapport à ce qu'il fait d'habitude
From what he usually does
Et il y a même des produits dérivés
And there are even derivatives
Il y avait une casquette entre autres
There was a cap among other things
Qui se vendait comme des petits pains
Who sold himself like buns
Et ça l'a fait beaucoup rire
And it made him laugh a lot.
Il a fait
He did
Si on en vend 50 000 unités
If we sell 50,000 units
Et bien on lance
Well, we're launching.
Je vends un lance-flammes
I sell a flamethrower
Ah oui
Oh yes
Il va en vendre 200 000 là
He's going to sell 200,000 there.
C'est 200 000 là ?
Is that 200,000 there?
C'est pas 50 000 ?
Isn't that 50,000?
Ouais
Yeah.
Je sais plus
I don't know.
Enfin bref
In short
En tout cas
In any case
Ça y est c'est fait
It's done.
On a des photos de ce lance-flammes
We have pictures of this flamethrower.
C'est un vrai lance-flammes
It's a real flamethrower.
Magnifique
Beautiful
Attends
Wait
Non seulement on a des photos
Not only do we have pictures
Mais on a aussi des vidéos
But we also have videos
Parce que cette personne
Because this person
Ne fait pas ça à moitié
Don't half-do it.
Alors il faut juste que je te retrouve
So I just have to find you.
La vidéo en question
This video
The Boring Company
Non mais le mec il dirait
No, but the guy would say
On va mettre de la merde dans des boîtes
We're gonna put shit in boxes.
Et les gens le suivraient quoi
And people would follow him what
Mais en l'occurrence
But here
Le lance-flammes est considéré comme un jouet
The flame thrower is considered a toy
Aux Etats-Unis
United States
C'est pas considéré comme une arme
It's not considered a weapon.
En France c'est considéré comme une arme
In France it is considered a weapon
Voilà
Here.
Ah
Ah.
Et donc
And so
Tu peux la précommander
You can pre-order it.
Ça coûte 600 dollars
It costs $600.
Mais qui a commandé une poule chez Fabi
But who ordered a chicken from Fabi
Attends
Wait
Non non ça c'est pas ça
No, that's not it.
C'est pas ça
It's not that.
Ça l'a extrêmement dangereux
It makes him extremely dangerous.
C'est
This is
Ouais oui c'est un peu
Yeah, yeah, it's kind of.
C'est vraiment un lance-flammes
It's really a flamethrower.
Ah il est beau
Ah, he's beautiful.
Mais attends
But wait
Et donc
And so
Alors je vais
So I'm going
Sur Youtube
On Youtube
Sur Youtube celui-là
On Youtube this one
Lance-flammes
Flame-throwing
Elon Musk
Alors je recherche évidemment
So I'm obviously looking
Pour ceux qui écoutent
For those who listen
Qui écoutent à distance
Listening remotely
Ça ne leur dit rien du tout
It doesn't tell them anything.
Mais c'est pas grave
But it's okay.
Voilà
Here.
Et donc
And so
Hop hop hop hop
Hop hop hop hop hop
Tu peux griller la poule
You can grill the chicken.
Non là c'était quoi Cos
No, that's what Cos was.
Alors ton père
Then your father
J'arrive pas à retrouver la vidéo
I can't find the video
Grille le devant
Grid the front
C'est pas grave
It's okay.
On a compris le principe
The principle was understood
Ouais
Yeah.
Bon bref en tout cas
Well, anyway.
Ça marche
It works.
Alors je sais pas s'ils vont vraiment leur demander
So I don't know if they're really gonna ask them.
Voilà
Here.
T'as une vidéo
You got a video.
Entre autres d'Elon Musk
Among others by Elon Musk
En train de tester le bordel
Testing the mess
Et de s'amuser avec
And having fun with
Vas-y Elon
Go ahead, Elon.
Fais griller
Grill
Ça ne marche pas la vidéo
It doesn't work video
Ça ne marche pas
It's not working.
Pourquoi
Why?
C'est marrant mais ce monsieur me semble assez dangereux quand même
It's funny, but this gentleman seems pretty dangerous anyway.
Tu vois je t'avais dit
See, I told you.
Elon Musk aussi
Elon Musk too
Il s'est transformé par rapport à son physique initiale
He's transformed from his original physics
Ouais c'est vrai qu'il a un peu
Yeah, it's true he's got a little
Ah il a beaucoup changé
Ah, he's changed a lot.
Il est devenu une grosse bruitasse
He's become a big noise
Alors voilà tiens
So here you go.
J'ai la vidéo pour vous
I got the video for you.
Alors on va la décrire
Then we'll describe it.
Ce sont des gens qui travaillent pour Elon Musk
They're people who work for Elon Musk
Et puis Elon Musk lui-même si tu veux
And then Elon Musk himself if you want
Qui s'amuse un peu en disant
Who's having fun saying
Ah regarde comment je vais te cramer
Look how I'm gonna burn you.
Voilà
Here.
C'est rigolo
It's funny.
En tout cas ils ont l'air de bien s'amuser
Anyway, they look like they're having fun.
Ils se brûlent les couilles
They burn their balls
Voilà
Here.
Elon Musk a donc laissé un message sur Instagram
So Elon Musk left a message on Instagram
Avec cette petite vidéo
With this little video
En disant
Saying
C'est un projet débile
It's a stupid project.
Ne l'achetez surtout pas
Don't buy it.
Sauf si vous voulez vous amuser
Unless you want to have fun.
Le mec est quand même
The guy is still
Et le mec est quand même un peu dangereux quoi
And the guy is still a little dangerous what
Il dit
He says
Ah j'ai fabriqué des lance-flammes
Ah, I made flamethrowers.
Achetez pas surtout
Don't buy especially
Mais quand même j'en ai quand même fabriqué
But I still made some.
Il est vendu à 500 dollars
It's sold for $500.
Ouais et en plus on peut les acheter
Yeah, and besides, we can buy them.
Mais surtout les achetez pas
But especially don't buy them
Mais parce que c'est quoi
But because what is it?
C'est pas considéré comme une arme à feu
It's not considered a firearm.
C'est considéré comme un jouet aux Etats-Unis
It's considered a toy in the United States.
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
C'est un allume-gaz là
It's a gas light there.
C'est un brûle saucisse
It's a sausage burn.
En France c'est considéré comme une arme de guerre
In France it is considered a weapon of war
Je sais pas pourquoi
I don't know why.
C'est à dire que brûler des gens
That is to say, burning people
Effectivement ça peut être dangereux
Yes, it can be dangerous.
Bah non mais si tu veux faire des déjets
Well, no, but if you want to throw out
Ton aller simplement par exemple
Just go for example
Oh c'est pour rigoler Manoc
Oh, it's for fun.
C'est vrai t'as raison
You're right.
Ou faire cuire tes saucisses
Or cook your sausages
C'est un peu trop bon
It's a little too good.
Allez une news Marc Dorcel
Go to news Marc Dorcel
On est terminé
We're done.
Et la minuta Marc Dorcel
And the minuta Marc Dorcel
Pour toi
For you
Marc Dorcel
Alors Quaco
So Quaco
C'est toi qui es un spécialiste
You're a specialist.
Je vais te demander des sites de cam
I'll ask you for cam sites.
De camgirl
Of camgirl
Moi je suis un peu à l'ancienne
I'm a little old-fashioned.
Alors vas-y
Then go
C'était Live Jasmine bien sûr
It was Live Jasmine of course.
Classique
Classic
C'est des anciens Live Jasmine
It's old Live Jasmine
Ah bah excuse-moi
Well, excuse me.
Il n'y a plus des grand-mères dessus maintenant
There's no grandmothers on it anymore.
Il y avait MyFreeCam
There was MyFreeCam
Il y a le truc sur lequel on a fait
There's the thing we did.
Shutterbait
Le premier numéro de la semaine
The first issue of the week
Shutterbait ouais
Shutterbait yeah
Tout à fait
Absolutely.
T'as Cam4 aussi
You got Cam4 too.
Et t'en as plein en fait
And you've got plenty of them.
Ah oui
Oh yes
Ah il y avait un français là
Ah there was a Frenchman there
C'était comment ?
How was it?
Xonline
Alors je sais plus exactement
So I don't know exactly
Je ne te rappelle pas
I don't call you back.
On regardait ça à l'époque
We were looking at that back then.
Ouais
Yeah.
Quand on se renseillait pour un projet
When you were looking for a project
Ouais c'était longtemps
Yeah, it was a long time ago.
Alors il y en a un autre
So there's another one.
Qui s'appelle CamSoda
Named CamSoda
Je vous le montre rapidement
I'll show you soon.
D'accord
Okay.
C'est relativement classique
It's pretty classic.
C'est jeune fille en train de
She's a young girl.
En train de s'installer des objets
Installing objects
Beaucoup trop gros
Too big
Dans des parties intimes
In intimate parts
Bref
Brief
Tout ça
All this
Pourquoi je vous parle d'eux ?
Why am I talking about them?
Parce qu'ils ont nouveauté
Because they're new
Vas-y leur tempête
Go to their storm
Voilà
Here.
La vache elle a
The cow she has
C'est vilain
It's ugly.
Elle a squirté quand même
She squirled anyway
Wet Diamond
En train de squirter
Squirtering
Wet Diamond
Désormais
Now
Les actrices
Actresses
Qui seront sur ces sites
Who will be on these sites
Pourront utiliser
Can use
Un vibromasseur
A vibrator
Très spécial
Very special
Puisqu'il est connecté
Since it's connected
Par wifi
By wifi
Ça existe déjà ça ?
Does that exist already?
Au masturbateur masculin
Male masturbator
Que les clients
Only the customers
Ont en face de l'écran
Have in front of screen
Ce qui veut dire
Which means
Que
That
Alors attention
So be careful.
C'est compliqué
It's complicated.
Attention à la vache couvertée
Attention to the covered cow
Elle se concentre
She's focused.
Attention Lord
Je crois que la fontaine arrive
I think the fountain is coming.
Quoique cause
Whatever cause
Prépare le torchon
Prepare the towel
Prépare les essuie-glaces
Prepare wipers
Là ça arrive
There it happens
Prépare les essuie-glaces
Prepare wipers
Elle est dans une mare de sperme
She's in a pool of sperm.
Contraction musculaire
Muscle contraction
C'est parti
Here we go.
Je peux finir ma news ou pas ?
Can I finish my news or not?
Vas-y on la regarde au sport
Come on, we're looking at her at the sport.
Vous prévenez les essuies
You warn the wipers
On s'esclave
We slave
On fait la poule
We're making the chicken.
On fait le singe
We do the monkey
En l'occurrence
In this case
Donc si tu veux
So if you want
Être quelqu'un de très connecté
Being someone very connected
Sur CamSoda
About CamSoda
Que t'es vraiment un fan de CamSoda
That you really are a fan of CamSoda
Ce que tu fais
What You Do
C'est que tu vas t'acheter
You're gonna buy yourself.
Une paire de lunettes virtuelles
A pair of virtual glasses
Tu vas t'acheter
You're gonna buy yourself
Le masturbateur masculin
The male masturbator
Et tu vas t'acheter une Rildol
And you're gonna buy yourself a Rildol
Et les trois ensemble
And the three together
Oh la vache
Oh, cow.
Il faut des sous quand même
We need money anyway
Accompagner
Accompany
Ah oui il faut beaucoup de sous
Oh yes, it takes a lot of money
Je crois que c'est extrêmement cher
I think it's extremely expensive.
Attention attention
Attention
T'es un peu
You're a little bit
Elle passe en mode manuel
She goes to manual mode
Donc les trois ensemble
So the three together
Tu pourras dans tes lunettes virtuelles
You can in your virtual glasses
Regarder l'actrice en train de te branler
Watching the actress jerking off
Et sentir les sensations
And feel the sensations
Ah c'est bon
Oh, it's okay.
Voir même baiser ta Rildol
Seeing even fuck your Rildol
Si tu veux
If you want
Avec le masturbateur
With the masturbator
À l'intérieur de la Rildol
Inside the Rildol
Bah ça intéresse personne
Well, nobody cares.
Parce qu'ils sont en train de mater
Because they're watching
Cette gonzesse
That chick
Là elle attend le moment
There she waits for the moment
Je crois pas qu'il y a le vasqueurter
I don't think there's a basin.
Oh si si
Oh yes
Elle s'est foutu de la lessive
She screwed up the laundry.
Dans la chatte
In the pussy
Non non mais c'est le vasqueurter
No, no, but it's the cauldron.
Attention c'est le vasqueurter
Be careful it's the cauldron
Oh attention
Oh, be careful.
Attention
On y arrive
We can do it.
Oh attention
Oh, be careful.
Ah c'est bon
Oh, it's okay.
Mais il y a un truc qui sort là
But there's something coming out here.
C'est quoi
What is it?
Ah mais pourquoi il s'arrête ce conne
Oh, but why does he stop that bitch?
Bon allez c'est nul
All right, that sucks.
C'est nul
That sucks.
Vas-y qu'est-ce qu'elle va
Go on, what's she gonna do?
Bon bah voilà c'était tout
Well, that was it.
C'était juste pour dire
It was just to say
C'était une grande nouveauté quand même
It was a big novelty anyway
Ah oui c'est
Oh, yes.
D'accord merci
Okay, thank you.
Donc le vibromasseur masculin
So the male vibrator
Sera connecté à l'actrice
Will be connected to the actress
Qui fera les mêmes gestes de l'autre côté
Who will do the same gestures on the other side
Et donc t'auras l'impression
And so you'll feel like
De te faire branler par cette
To get jerked off by this
Super
Great.
C'est vachement bien
That's really good.
Voilà
Here.
C'est un attaque
It's an attack.
Vous savez que j'ai vu aussi une news là-dessus
You know I've also seen a news about this.
Je sais pas si c'est la même chose
I don't know if it's the same thing.
Mais c'est avec une real doll en fait
But it's with a real doll actually.
Les mecs en fait
Guys actually.
Mettent un casse de réalité virtuelle
Breaking a virtual reality
C'est ça
Right.
C'est exactement ça
That's exactly it.
Mais je pensais que c'était aussi
But I thought it was also
Par rapport au film
Relative to the film
Mais pas que par rapport aux actrices
But not just about actresses
En direct en cam
Live cam
Ouais
Yeah.
Non non
No No
Mais par contre c'est un gros gros budget
But it's a big budget.
Je crois que le masturbateur
I think the masturbator
Elle doit être à 200 euros
It must be 200 euros
La real doll ça coûte 5 000
Real doll costs 5,000
Et le casse de réalité virtuelle
And the virtual reality breakup
Non c'est 3 000 balles maintenant
No, it's 3,000 bullets now.
C'est 3 000
It's 3,000.
Et après il faut le casse de réalité virtuelle
And then you need the virtual reality breakup
Qui coûte encore 500
That still costs 500
Capter le web
Capturing the Web
Entre les horreurs que tu racontes
Between the horrors you talk about
A ma gauche
To my left
Cette vidéo dégueulasse
This disgusting video
Ça m'abroche
It abhors me.
J'avoue que je fatigue
I admit I'm tired.
Elle est contente
She's happy.
C'est une jeune fille
She's a girl.
Elle est contente
She's happy.
Là elle est contente
There she's happy.
C'est vrai que cette vidéo
It's true that this video
Est un peu crado
Is a little crado
Je sais pas y'a t'es ta veille
I don't know, you're your night before.
Qui a foutu les tokens là non ?
Who put the tokens here?
Elle est contente quand même
She's still happy.
Je sais pas
I don't know.
Je vois pas c'est écrit trop petit
I don't see it written too small.
Ouais c'est vrai que c'est petit
Yeah, it's really small.
Je pense qu'elle surjoue un peu quand même
I think she's overplaying a bit anyway
Allez
Come on.
Je vois pas ce qu'il fait dire ça
I don't know what he's saying.
Je crois qu'on a
I think we have
D'ailleurs on aura très bientôt
By the way, we'll have it very soon.
Un numéro spécial
A special number
Tout est bon
Everything's good
On va parler beaucoup de cam
We're gonna talk a lot about cam.
Mais on vous en reparlera
But we'll talk about it again.
Dans la newsvic
In the newsvic
Pour ceux qui sont abonnés
For subscribers
Oh comment t'as teasé
Oh, how you tease
Mais ouais écoute
But yeah listen.
C'est comme ça
That's how it is.
C'est le roi
He's the king.
Elle trempe des fesses
She's soaking her ass.
C'est reparti
Here we go again.
Attention attention
Attention
Elle en va
She's going.
C'est décevant
That's disappointing.
Je pense qu'elle s'est fait
I think she made it.
Quelqu'un
Someone
Il y a le géant vert
There's the green giant
Qui l'a jécuvé dedans
Who smacked him in it
C'est peut-être
Maybe it's
C'est peut-être un peu
Maybe it's a little bit.
La 20ème fois
The 20th time
Qu'elle se couvrir dans la journée
Let her cover herself in the day
Alors ton père
Then your father
La pression a baissé
Pressure dropped
Elle est repartie quoi
She left what
C'est incroyable
It's amazing.
Merci Captain Mac
Thank you Captain Mac
Ferme cette fenêtre
Close this window
Tiltop
Travaillez plus pour gagner plus
Work More to Earn More
Comme disait l'autre
As the other said
Attends elle repart
Wait for her to leave
Elle est repartie
She left.
Attention attention
Attention
Oh bah non
Oh, no.
Le public qui t'affume
The public who cares about you
Juste à ce moment là
Right then.
Oh merde
Oh, shit.
C'est un peu désorme
It's a little messy.
On est temps
It's time.
Merci Captain
Thank you Captain
Après ce moment squirt
After that squirt moment
Je vous propose
I suggest you
De nous lancer
To launch us
De nous imprégner
Immersing ourselves
De la France des chansons
From France of Songs
La France
France
Des chansons
Songs
La la li
The
La la la
J'avais oublié ce jingle
I forgot that jingle.
La la la
The
La la
La la la
The
La la
Bon tu le mets
All right, put it on.
Le fichu
The damned
Il y a quelqu'un
There's someone here.
Il y a quelqu'un qui nous a dit
Someone told us.
Que c'était visible en fait
That it was actually visible
Sur le chat
On the cat
Dans la fenêtre de vidéo
In the video window
Ah oui ça
Oh, yes.
Bah oui
Yeah.
Parce que ton père
Because your father
Il a bonne idée
He's got a good idea.
De foutre la caméra
Fuck the camera
Avec les cons
With the idiots
Ah merde
Damn it.
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Ce soir
Tonight
Dans la France des chansons
In France of Songs
Opéra
Opera
Dimitri
Poleskochnik
Et Isabella
And Isabella
Kalukaga
Interprète avec majesté
Interpreter with majesty
Virtuose
Virtuoso
La pièce de Piotr
Piotr's room
Roudmapoulosko
La transition est rude
The transition is tough
En mi majeur
Major
Thierry C
Quarté plus
Quarter plus
C'est un nouveau souffle
It's a new breath
Qui la porte à l'oeuvre
Who brings it to work
Contestée du maître
Contested by the master
De la ritournelle
Riveting
Chiot-Kakowsky
Ici
Here
Passion et fougue
Passion and passion
Fonçant dans un tourbillon
Breaking into a whirlwind
Émotionnel
Emotional
Dit d'une pièce
Says a room
De Serge Boursin Fire
By Serge Boursin Fire
Lentement
Slowly
Mais sûrement
But surely
Carmelita
Interprétée par
Interpreted by
Isabella Kalukaga
Dévoile sa flamme
Unveil his flame
Auprès de son domestique
With his servant
Diego
Jeune candide
Young candid
Vanupié
Vanupia
Entremêlé dans une affaire
Intertwined in a case
Terrible qui dépasse
Terrible beyond
Son consentement
Consent
Doute
Doubt
Frayeur
Fear
Dans ce contexte social
In this social context
Tendu
Tended
Piotr Roubelouz-Poc
Piotr Roubeluz-Poc
Savante en rebelle
Savante in Rebel
Le volage
Theft
Et transforme les codes
And transform the codes
Pour mieux les rembourser
To better repay them
Excusez-moi
Excuse me.
Continue
Magistieux
Magistrates
Impétueux
Impetuous
Et plein de trucs
And lots of stuff.
En eux
In them
Découvrons une oeuvre unique
Discover a unique work
A l'opéra de Romanikov
At the opera of Romanikov
C'est un peu trop conceptuel
It's a little too conceptual.
Lo mounting
Fabicio
L'on
On
Au revoir
Goodbye.
Toi
You
Vas-y, vas-y toi.
Go on, go on.
Adriano tient la chasse d'eau.
Adriano holds the flush.
Nous fait redécouvrir l'immense oeuvre de Stefano Carmelo Bendignini de bien belle façon.
We rediscover the immense work of Stefano Carmelo Bendignini in a beautiful way.
Giuseppe Vafancolo et Maria Mariana Roselina Guaschela,
Giuseppe Vafancolo and Maria Mariana Roselina Guaschela,
deux virtueuses qu'on ne présente plus,
two virtuous people no longer present,
viennent redessiner les personnages haut en couleur,
come to redraw the characters high in color,
forts en caractère, animés par la flamme de la passion.
strong in character, animated by the flame of passion.
Et du désir.
And desire.
Dans l'oeuvre mythique de Giacomo Savabalo,
In the mythical work of Giacomo Savabalo,
tronzolino,
interprété par Giuseppe Vafancolo,
interpreted by Giuseppe Vafancolo,
par qui ?
By whom?
J'ai pas compris.
I don't understand.
Par Giuseppe Vafancolo,
By Giuseppe Vafancolo,
est un vieil homme toujours animé par sa soif d'aventure.
is an old man always driven by his thirst for adventure.
Il croise alors sur les chemins qui mènent à Rome,
He then crossed the paths leading to Rome,
Esmeralda, gitanes aux cheveux noirs et aux dents incertaines.
Esmeralda, gypsy with black hair and uncertain teeth.
Et s'en suit alors un jeu de pistes et de rencontres,
And there follows a set of tracks and encounters,
dans lesquels s'entremêlent les nœuds du désir et du doute.
in which the nodes of desire and doubt intertwine.
Brillant, vivant, audacieux,
Bright, alive, bold,
peut-être est-ce un moment où la grâce fait livrer nos âmes et illumine les montagnes.
Perhaps it is a moment when grace makes our souls deliver and illuminate the mountains.
Voici un extrait de l'oeuvre de Giacomo Savabalo,
Here's an excerpt from Giacomo Savabalo's work,
interprété par Giuseppe Vafancolo,
interpreted by Giuseppe Vafancolo,
La Força des Cagarés.
The Força des Cagarés.
La Força des Cagarés
The Força des Cagarés
Tu me casses les couilles.
You're breaking my balls.
Les applaudissements, s'il vous plaît.
Applause, please.
C'est fantastique.
That's fantastic.
Marc-Antoine de Brise-Noix
nous ramène au classique de l'opéra du XVIe siècle
brings us back to the classic of 16th century opera
en proposant une version unique et pertinente
offering a unique and relevant version
des courtisanes de Montpalzac.
Montpalzac courtesans.
Vibrant, sautillant, effraie,
Vibrating, jumping, scary,
c'est le dynamisme qui fait tournoyer cette pièce au rythme de ces deux artistes,
it is the dynamism that makes this piece turn at the rhythm of these two artists,
Pierre-Emmanuel Grandgemou et Marie-Catherine Castoila.
Pierre-Emmanuel Grandgemou and Marie-Catherine Castoila.
Pierre-Emmanuel Grandgemou devient Ticotin,
Pierre-Emmanuel Grandgemus becomes Ticotin,
pour être espiègle et joueur qui courtisent les femmes des grands ponts du Paris flamboyant.
to be mischievous and playful who court the women of the great bridges of flamboyant Paris.
Madeleine, quant à elle, interprétée par Marine-Catherine Castoila,
Madeleine, for her part, performed by Marine-Catherine Castoila,
est une jeune femme moderne confondue par les malversations financières du commerce de son mari.
is a young modern woman confused by the financial malfeasance of her husband's business.
Elle rencontre alors Ticotin,
She meets Ticotin,
jongleur écarlate dans les allées du quartier latin d'un Paris effervescent.
scarlet juggling in the aisles of the Latin quarter of an effervescent Paris.
Première interprétation,
First interpretation,
à l'opéra,
at the opera,
graillé,
greased,
applaudi par des spectateurs,
applauded by spectators,
enjoyés
enjoyed
et envoûtés.
and bewitched.
Je l'ai compris, celle-là !
I understand that one!
os
bone
non
No
bon
Good
Non, non, non.
No, no, no.
C'est ça la conclusion ?
That's the conclusion?
Non, non, ça n'est absolument pas terminé,
No, no, it's definitely not over,
cher Kouakos.
Dear Kouakos.
La conclusion, Benjamin a indiqué,
The conclusion, Benjamin said,
il chante avec son cul.
He sings with his ass.
Non, ça n'est pas terminé, Kouakos,
No, it's not over, Kouakos,
parce que dans le flamboyant Paris
because in the flamboyant Paris
de ce XXIe siècle naissant,
the twenty-first century,
l'ami Manox, chanteur, parodieur,
friend Manox, singer, parodier,
esthète presque,
Almost aesthetic,
va nous interpréter son plus grand
will interpret us his greatest
tour de chant
singing tour
à la Vonsiala de la Vofo Unto Kulo,
to the Vofo Unto Kulo Vonsiala,
qu'il chante en latin
that he sings in Latin
et en chinois simultanément.
and in Chinese simultaneously.
Nous l'écoutons ensemble.
We listen to him together.
Préparez vos oreilles.
Prepare your ears.
...
Merde
Shit.
Sirio
Tu
You
Ma
My
Chie
Shit
Dsss
Dss
Magnifique
Beautiful
Sirio
Merci
Thank you.
Et à bientôt
And see you soon
Dans un prochain
Next
Numéro
Number
D'accord
Okay.
Merci
Thank you.
Allez c'est le dossier du capitaine
Come on, it's the captain's file.
Pour s'en étendre
To expand
Alors attend
So wait
Avant
Before
Quelques commentaires peut-être
Some comments maybe
Peut-être déjà
Maybe already.
Commentars qui résument bien
Commentars that sum up
Oh merde
Oh, shit.
L'autre ta gueule
The other one, shut up.
Attends
Wait
Si y'a quand même quelqu'un qui dit
If there's someone who says
Comment je vais expliquer demain
How I'm going to explain tomorrow
Que cette émission vaut le coup d'être entendu
That this show is worth hearing
Ca va être compliqué
It's gonna be complicated.
Y'a quelqu'un qui propose un opéra bavarois aussi un jour
There's someone offering a Bavarian opera, too.
Ce serait sympa effectivement
That would be nice indeed.
Mais pas ce soir
But not tonight
Voilà
Here.
Notons également que notre ami Kadok
Note also that our friend Kadok
A qui on avait pourtant interdit de donner de l'argent encore
To whom it was forbidden to give money again
Viens pour l'effort
Come for the effort
Mais il précise qu'il a honte pour la musique de nous filer 22€
But he says he's ashamed for the music to give us 22€
Merci à toi
Thank you.
Il est temps
It's time
Il aura du les mettre dans ma cagnotte de scooter
He should have put them in my scooter pool.
Il est temps de faire un petit bilan sur la cagnotte justement
It's time to take a little stock of the dog
Cagnotte
Carnet
Qui est en tête
Who's in the lead
Voilà
Here.
Qui est le maillon faible
Who is the weak link
Attention
Le maillon faible
The weak link
Et qui pourtant il avait conçu sur les chapeaux de roue
And yet he had designed on the wheel hats
C'est l'ordre ton père
That's your father's order.
Une pompe à vide pour l'ordre ton père
A vacuum pump to order your father
Et seulement à 10€
And only at 10€
C'est triste
It's sad.
France
Troisième position
Third position
Donc médaille de bronze
So bronze medal
Un pass Navigo pour Manox
A Navigo Pass for Manox
15€
C'est Quaco
It's Quaco.
Médaille d'argent pour moi-même
Silver medal for myself
Avec une tonne de café pour Captain Web et mes 22€
With a ton of coffee for Captain Web and my 22€
Alors je sais pas combien coûte
So I don't know how much
Ah putain
Damn it.
C'est pas encore la tonne
It's not the ton yet.
Non effectivement
Not actually
Par contre effectivement Quaco
By contrast, Quaco
C'est son première position
This is his first position.
Avec 40€ et 1 centime
With 40€ and 1 cent
Bah ouais
Yeah.
C'est pas encore
It's not yet.
Merci en tout cas à ceux qui mettent sur ma cagnotte
Anyway, thank you to those who put on my dime.
Ça me permettra de me déplacer plus facilement
It will allow me to move more easily
Cette cagnotte sera en ligne jusqu'à la fin de la saison
This pool will be online until the end of the season
Et pas sur les fesses et les coudes comme la semaine dernière
And not on the buttocks and elbows like last week
Je tiens à préciser aux gens qu'une carte Navigo aujourd'hui c'est 250€
I want to tell people that a Navigo card today is 250€
Donc faut y aller
So we have to go.
C'est vrai ?
Really?
Non
No
Oui c'est bon
Yeah, it's okay.
Bon d'accord ok
All right, okay.
Bref
Brief
Merci en tout cas à Toulouse
Thanks anyway to Toulouse
Ok
Okay.
Allez un petit
Come on.
Je vais vous donner le lien pour la cagnotte
I'll give you the link to the pool.
Bah non parce que c'est mon scooter s'il te plaît
Well, no, because it's my scooter, please.
Parce que c'est très long mais vous allez sur Twitter
Because it's very long but you go on Twitter
Twitter.com slash apéro du Capitaine
Twitter.com Captain Slash Apéro
Vous avez les 4 cagnottes qui sont sur le
You've got the four pools on the
D'accord
Okay.
Magnifique magnifique
Beautiful
Et donc rappelons que ce n'est pas un dalloce pour l'entendre ton père
And so let's remember that it's not a deal to hear your father.
Mais une pompe à bite pour l'entendre ton père
But a dick pump to hear your father
C'est très bien merci
Thank you very much.
Ah alors là il va y avoir du
Ah so there's going to be
Allez c'est l'heure du dossier du Capitaine Web
Come on, it's time for Captain Web.
C'est le dossier du Capitaine
This is Captain's file.
Il va nous le parler
He'll talk to us.
Des baraputes du Doucième
Baraputes of the Douceme
Les deux c'est randonnée
Both are hiking
Un ferré
A Ferry
Coucou
Hello.
C'est du Capitaine
It's the Captain.
Ouais c'est bon
Yeah, it's okay.
On parlait
We were talking.
On les a gardés
We kept them.
Plus de bargues
More barges
Ah c'est du
Ah, that's it.
La dernière fois que ce soit à Wikipedia
Last time it was Wikipedia
J'ai eu le temps d'un peu de barrer
I had a little time to break up.
On joue croire dans sa souris
We play believe in his mouse
On joue à bouger de poche
We're playing around.
On suit du Capitaine
We're following the Captain.
Ah !
Ah!
Avant que tu commences le dossier j'aimerais juste dire que
Before you start the file, I'd just like to say that
C'est une autre rubrique là
That's another column here.
Et que les gens tiennent a priori est-ce qu'il y a un espèce de battle entre moi et le TP
And that people hold a priori is there some kind of battle between me and TP
On est à 1 centime près alors ton père
We're about 1 cent away, so your father
Je suis devant toi à 1 centime près
I'm in front of you about a cent.
Je crois que depuis qu'on a précisé que c'était pour un sextoy
I think since we said it was for a sex toy.
Les gens donnent beaucoup plus
People give much more
Ah les gens ont monté la canotte de leur ton père
Ah, people put up their father's canoe.
Attends je suis toujours à 15€ moi ?
Wait, I'm still at 15?
Alors je tiens à préciser
So I want to clarify
Pour un carnet de tickets c'est pas mal les gens
For a ticket book it's not bad people
Je tiens à préciser que contrairement à Quaco
I want to point out that unlike Quaco
Cet argent je l'utiliserai pas pour moi
That money I won't use it for me
Mais pour la fin dans le monde
But for the end in the world
Ah c'est bien
Oh, that's good.
Ou non c'est plutôt pour la fin du monde
Or no, it's for the end of the world.
Ou non
Or not
Et aussi pour acheter un baillon pour éviter que Manox rechante
And also to buy a gallows to prevent Manox from singing
Allez dossier !
Come on, file!
Alors qu'est-ce que de quoi vous nous parlez ce soir ?
So what are you talking about tonight?
Alors donc
So then
Est-ce qu'on peut faire notre dossier tranquille ?
Can we make our case quiet?
C'est possible ça ?
Is that possible?
Le terme de dossier est un peu surfeu
The file term is a little overfire
Galvaudé
Galvaude
Alors ton père et moi-même est toujours en train de partager une délicieuse pizza
So your father and I are still sharing a delicious pizza
Oui
Yes
Production du meilleur pizzaïolo du 12ème arrondissement
Production of the best pizzaiolo of the 12th arrondissement
Samedi
Saturday
Domino
Le fameux domino l'italien
The famous Italian domino
Tout en regardant un programme télé de qualité
While watching a quality TV program
C'est-à-dire Youtube
That is to say Youtube
Et aussi Youtube effectivement
And also Youtube actually
Et nous sommes dit
And we're told
Tiens parlons un peu de ce que pourrait nous proposer l'avenir
Let's talk about what the future might offer us.
Je crois qu'on peut dire ça comme ça
I think we can say that like that.
Oui et c'est pas beau
Yeah, and it's not beautiful.
Qu'est-ce qui nous attend d'un point de vue technologique ?
What is expected from a technological point of view?
Non pas cette année mais dans les années à venir
Not this year but in the years ahead
Parce qu'on a regardé quelques vidéos du CES
Because we've been watching some ESC videos.
On a parlé d'un autre truc et tout
We talked about something else and everything.
Et voilà donc on s'est dit qu'on allait vous parler de 2-3 trucs
And that's why we thought we were gonna talk to you about 2-3 things.
C'est presque des news tech mais c'est un autre nom
It's almost tech news, but it's another name.
Et ça c'est important
And this is important.
D'accord
Okay.
Alors alors ton père
Then your father
Qui commence ?
Who starts?
Vas-y je sais que toi tu souhaitais parler
Go on, I know you wanted to talk.
Alors moi je vais vous parler de fake
So I'll talk to you about fake.
Ah voilà c'est ça
There you go.
Ah les fake news
Ah, fake news.
Non
No
Si un peu
So a little
Pas tout à fait
Not quite
On va parler de fake
Let's talk about fake.
Alors bon on est même pas en février
So we're not even in February.
Mais je peux vous promettre déjà quelque chose
But I can promise you something already
Je vais vous promettre que cette année encore
I'll promise you this year again
Les fake feront l'actualité
Fake will make news
Alors 2017 ça a été fake à toutes les sauces
So 2017 it was fake to all the sauces
Fake news
Même le président Macron a décidé de légiférer
Even President Macron has decided to legislate
Contre les fake news en période électorale
Against Fake News in Electoral Period
Exactement
Exactly.
Et c'était aussi fake quelque chose
And it was also fake something
Ouais alors
Yeah then.
Quelques points sur l'année 2017 déjà
Some points about 2017 already
Parce qu'avant de voir l'avenir il faut déjà
Because before we see the future we must already
Faire le brillant
Make the brilliant
Trouver notre passé n'est-ce pas
Finding our past isn't it?
Alors 2017 les faits qu'on fait à l'actualité
So 2017 the facts we do on the news
Quelques exemplaires
Some copies
Quelques exemples plutôt
Some examples rather
Déjà tous les articles lanois qu'on a pu trouver sur les réseaux sociaux
Already all the Dutch articles we found on social networks
Rappelons que l'année dernière c'était aussi l'élection présidentielle
Last year it was also the presidential election.
Sur Facebook
On Facebook
Ça a fait ride partout
It's been riding everywhere.
Facebook, Twitter
Un peu tout
A little everything
Surtout que c'est renforcé par un phénomène dont on a pas trop parlé
Especially since it's reinforced by a phenomenon we haven't talked about too much
Ça pourrait être intéressant de faire un dossier dessus
It might be interesting to do a file on it.
C'est le phénomène de la bulle
It's the bubble phenomenon.
Est-ce que vous avez déjà entendu parler du phénomène de la bulle ?
Have you ever heard of the bubble phenomenon?
Ah ouais ouais bien sûr
Yeah, yeah, sure.
C'est-à-dire que les gens qui n'aiment qu'un seul type de news
That is, people who like only one type of news
S'enferment dans une bulle à l'actualité
Locking in a current bubble
Exactement, effectivement qu'on est par exemple sur Facebook
Exactly, actually we're on Facebook for example
Et qu'on va liker et lire des publications
And we're gonna like and read publications
Sur la terre plate
On the flat earth
Voilà très bon exemple
That's a very good example.
Elle est plate
She's flat.
Facebook va savoir que tu aimes ça
Facebook will know you like it
Et donc il va te proposer de plus en plus de contenu du genre
And so he's going to offer you more and more content of the kind
Et il va t'enfermer dans une sorte de bulle
And he's gonna lock you in some kind of bubble.
Qui va t'empêcher de voir le monde extérieur
Who'll stop you from seeing the outside world
Et te renforcer dans tes propres convictions
And strengthen yourself in your own convictions
Donc la bulle si tu veux c'est quelque chose qui est important
So the bubble if you want it is something that is important
Parce que surtout partout où tu vas aller
Because especially wherever you go
Ça va être la même chose
It's gonna be the same thing.
Twitter c'est simplement la même chose
Twitter is just the same
Puisque tu t'abonnes à des comptes qui au final souvent
Since you subscribe to accounts that end up often
Donc tu parles déjà de gens qui ne sortent pas de chez eux et tout quoi
So you're already talking about people who don't come out of their homes and everything.
Bah oui alors
Well yes then
Qui ne parle pas avec d'autres gens en tout cas
Who doesn't talk to other people anyway
Sur internet
On the Internet
Aujourd'hui on est de plus en plus sur internet si tu veux
Today we're more and more on the internet if you want
Et le phénomène de la bulle existe véritablement
And the bubble phenomenon really exists
Voilà ensuite
Then that's it.
Une des informations globales
One of the global information
Comme on a pu le voir
As we could see
Alors c'était en 2016
So it was in 2016
Mais avec l'élection de notre président des Etats-Unis
But with the election of our President of the United States
Trump n'est-ce pas
Trump isn't.
Peut-être un petit mot là-dessus
Maybe a little word about that.
Oh super merci Kocos
Oh, great thanks, Kocos.
Si c'est Donald
If it's Donald
On l'avait compris bien si
We understood that if
Oui il avait compris
Yes, he understood.
C'est pas bon c'est pas drôle
It's not good, it's not funny.
C'est bien refroidis-nous le truc Donald Duck
It's cooled down.
Je préfère quand tu faisais la poule ou les singes
I prefer when you were a chicken or a monkey
Ah ouh il fait pas mal
Oh, he's not hurting.
Donc une des informations
So one of the information
Non mais Lord il aime pas qu'on se moque de la vie
No, but Lord doesn't like making fun of life.
Arrête
Stop
Une des informations qui peut être entretenue par les gouvernements
One of the information that can be maintained by governments
Ca a été le cas de la Russie
That was the case with Russia.
A moins que tu aies quelque chose à dire contre ça
Unless you have something to say against it.
Non voilà
There you go.
Donc qui a créé des centaines des milliers de comptes sur Twitter
So who created hundreds of thousands of Twitter accounts
Qui allaient tous dans le même sens
That all went in the same direction
Il t'a diffamé là
He defamed you there.
Il t'a diffamé
He defamed you.
Non mais non je demandais son opinion
No, but no, I was asking her opinion.
Je demandais son opinion à Kocos
I asked Kocos for his opinion.
Oui mais avec un sous-entendu évident
Yes, but with an obvious subtext
Ah non
Oh, no.
Ah ben sure
Oh, sure.
C'est pas mon genre à sous-entendu
It's not my type to imply
Vraiment c'est pas mon truc
Really, it's not my thing.
J'ai l'habitude
I'm used to
C'est pas
It's not
J'ai l'habitude
I'm used to
C'est un sujet de presse
It's a press subject.
Comme par exemple la chaîne RT
As for example the RT channel
Russia Today
Qui aujourd'hui est diffusée en France
Who today is broadcast in France
Et qui est plus ou moins
And who is more or less
On le sait
We know that.
C'est la parole du Kremlin
That's the word of the Kremlin.
Effectivement
Indeed
Kremlin bicêtre
D'autres diront que c'est faux
Others will say it's not true.
Mais après chacun a son opinion là-dessus
But then everyone has their opinion on it.
Alors évidemment la situation politique aux Etats-Unis
So obviously the political situation in the United States
Avec le président Trump
With President Trump
Le Washington Post a fait un compte
The Washington Post made an account
A priori dans sa première année
A priori in its first year
Les 360 premiers jours de son mandat
The first 360 days of his mandate
Donc il aurait dit plus de 2000 mensonges
So he would have said over 2,000 lies.
Alors pas des mensonges
Then no lies
Des déclarations fausses
False statements
Oui mais ça fait quand même beaucoup
Yeah, but it's still a lot.
Parce que ça fait quand même beaucoup par jour
Because it's still a lot a day
Non c'est pas beaucoup
No, it's not much.
Non
No
Il en fait 10 par jour quoi
He makes 10 a day what
2000 mensonges par an c'est pas beaucoup
2000 lies a year is not much
Bah officiel hein
Well, official.
C'est à dire de façon sur Twitter
That is to say on Twitter
En face d'une caméra
In front of a camera
Ça fait quand même beaucoup
It's still a lot.
Ça fait 8 par jour quoi
That's eight a day.
Voilà
Here.
Donc les autres présidents aussi
So the other presidents too
Ils disaient souvent des mensonges
They often said lies
Mais là on a dépassé un cap si tu veux
But now we've crossed a course if you want
Ouais le cap de bonne espérance
Yeah, the course of good hope.
Ouais ça c'est toi qui le dit
Yeah, that's you saying it.
Lui il dit que c'est vrai
He says it's true.
Ah oui mais voilà après
Oh, yes, but that's after
C'est tout une question
That's a whole question.
Oui c'est vrai en plus
Yes, it's true, too.
C'est tout le problème des fake news
That's the whole fake news problem.
Ouais le cap d'ag
Yeah, heading for ag.
Et oui alors effectivement
And yes then actually
Alors tout ça si tu veux
So all this if you want
Comment est répertorié le mensonge ?
How is the lie listed?
D'autant plus qu'on est dans une marée d'actualités qui arrive sans arrêt de plus en plus
All the more so as we are in a tide of news that is constantly coming more and more
Et d'ailleurs maintenant il y a des sites de décryptage ou de débunkage
And by the way now there are decrypting or debunking sites
Oui tout à fait
Yes quite.
Les décodeurs sur le monde par exemple
Decoders in the world for example
Voilà exactement il y a plein de sites qui font ça
That's exactly how many sites do that.
Mais quand tu t'adresses à des personnes qui sont convaincues de quelque chose si tu veux
But when you talk to people who are convinced of something if you want
La vérité est un concept assez éloigné
Truth is a rather distant concept
Parce que les gens sont tellement persuadés de quelque chose
Because people are so convinced of something
Et surtout ils ne veulent pas avoir tort
And above all, they don't want to be wrong.
Mais non mais par exemple les gens qui croient que la Terre est ronde
But no, for example, people who believe the Earth is round.
Voilà
Here.
Impossible
Impossible de les convaincre
Impossible to convince them
Tu leur prouves
You prove to them
Tu vas dire regardez
You're gonna say look.
Prenez un niveau posez le par terre
Take a level lay it down
Il est pas droit
He's not right.
Ah bah oui il va pas
Oh, yeah, he's not going.
Bref en tout cas
Anyway
Cette
This
La réalité si tu veux enfin la
The reality if you finally want the
La frontière entre la réalité
The boundary between reality
Et le fake si tu veux
And fake if you want
Devient de plus en plus flou
Gets more and more blurred
Oui tout est flou
Yes everything is blurred
Comment distinguer l'or du faux
How to distinguish gold from false
Il faut aller chez un petit chien
We have to go to a little dog's house.
Le flou
The blur
Le flou artistique
The artistic blur
Le vrai du faux
The True One
Donc bref on peut se demander
So in short we can ask ourselves
En même temps qu'est-ce que le vrai qu'est-ce que le faux
At the same time what is the real what is the fake
Ouais qu'est-ce que le faux
Yeah, what's the fake?
Quelque chose qui est vrai pour quelqu'un peut être faux pour qu'un carrément
Something that's true to someone can be wrong for a total
C'est ce qu'on appelle le relativisme
This is called relativism.
Voilà la relativisation
Here's the relativization.
Après il y a l'histoire des faits voilà un fait est un fait
After there is the story of the facts here a fact is a fact
Ou comme on dit les faits sont têtus
Or as they say, the facts are stubborn.
Voilà exactement
That's right.
Sauf que quand tu as quelqu'un en face de toi
Except when you have someone in front of you
Oui un fait n'est pas forcément un fait
Yes, a fact is not necessarily a fact
Qui te dit 3 plus 2 ça fait 6
Who tells you 3 plus 2 that's 6
Non bah non c'est impossible
No, no, it's impossible.
Non c'est impossible
No, it's impossible.
Bah non ça fait 5 il va dire
Well, no, that's 5 he'll say.
Mais non ça fait 6
But no, that's six.
Parce que si tu divises par contre
Because if you divide,
Merci Malox
Thank you Malox
Bref
Brief
Est-ce que la vérité n'est pas un truc de vieux con
Is the truth not an old shit thing?
On s'était posé la question il y a pas très longtemps
We asked ourselves the question not long ago.
Bien sûr la vérité c'est dépassé
Of course the truth is gone.
La vérité c'est un truc de vieux con
Truth is an old shit thing.
Elle est pas mal
She's not bad.
La vérité est un truc de vieux con
The truth is old shit.
Peut-être que nous sommes dans une nouvelle génération
Maybe we're in a new generation.
Pas de vérité quoi
No truth what
Voilà la vérité
That's the truth.
La vérité tailleur
The truth of tailoring
Ou autrement dit
Or otherwise
La vérité
The truth
Non mais plus radicalement
No, but more radically.
Est-ce que la vérité a une quelconque importance
Does truth matter
La vérité bande de fils de putes
The truth you son of a bitch
Ça c'est intéressant
This is interesting.
Exactement
Exactly.
C'est vrai que c'est intéressant
It's really interesting.
Alors tout ça pour introduire si tu veux quelque chose
So all this to introduce if you want something
Ça aille
It's okay.
Peut-être déjà parlé dans un numéro dans une autre dimension
Maybe already spoken in a number in another dimension
Mais en l'occurrence vous ne l'avez jamais écouté
But in this case you never listened to him.
Non jamais
Not ever
En fait plutôt que de pencher ta tête sur le côté voilà
Actually, instead of leaning your head on the side here.
Là là en face du micro
There in front of the microphone
Et donc
And so
Comme ça c'est bien
That's good.
Est-ce que je parle bien en face du micro ?
Do I speak well in front of the microphone?
Ça serait bien ouais
That'd be good, yeah.
C'est vrai merci
Thank you.
Cet homme est définitivement penché
This man is definitely bent.
Mais non parce que le problème c'est qu'il y a des écrans 50 pouces au milieu de la table
But not because the problem is there are 50-inch screens in the middle of the table.
Parce que j'ai du mal à voir tout le monde
Because I'm having trouble seeing everyone
C'est bon t'as pas besoin de me voir
You don't need to see me.
C'est la tour de piste
It's the trail tower.
Donc tout ça pour dire que nous avons aujourd'hui en plus de toutes ces fake news qui arrivent sans arrêt
So all of this to say that we have today in addition to all the fake news that always arrives
Nous avons peut-être si tu veux
Maybe we have if you want
Ça va au-delà de l'écrit
It goes beyond writing
Des outils
Tools
Ça va au-delà de l'écrit
It goes beyond writing
Oui tout à fait
Yes quite.
Le son et l'image sont-ils en sortant très libre
Are sound and image coming out very free
Ok laisse le finir vas-y
Okay, let him finish.
Des outils qui arrivent et qui vont peut-être mettre le fake qui était jusqu'à maintenant par exemple en vidéo
Tools that are coming up and maybe going to put the fake that was so far for example in video
Qui était très compliqué va pouvoir être à la portée de tout le monde
Who was very complicated will be able to be within everyone's reach
Et ça ça pose de véritables problèmes
And it's a real problem.
Ah bon ?
Right?
Alors on va résumer l'affaire deepfakes
So let's sum up the deepfakes case.
Ou de véritables solutions
Or real solutions
Oui voilà exactement
Yes, that's exactly it.
Parce qu'en l'occurrence ça a trouvé plutôt des solutions pour beaucoup de gens
Because in this case it has found solutions for many people
Attention c'est allé très très vite
Be careful it went very fast
Bon jusqu'à maintenant vous savez il y avait une tendance sur internet
Good so far you know there was a trend on the internet
Alors certains d'entre vous le savent pas être toujours sur cette table
So some of you don't know it's always on this table.
Moi j'ai découvert un peu avec ça
I discovered a little with that.
C'est ce qu'on appelle le swap face
That's what we call the swap face.
Alors le swap face c'est quoi ?
So what's the swap face?
C'est le fait de coller la tête d'une célébrité
It's sticking a celebrity's head
Et tu nous en as parlé
And you told us about it.
Sur une vidéo porno
On a porn video
Non j'en avais parlé dans un numéro qui n'a jamais été diffusé
No, I mentioned it in a number that was never aired.
D'où le...
Hence the...
Ah c'est vrai !
Oh, right!
De quoi on parle Youtube ?
What are we talking about?
Ah putain merde !
Damn it!
Merde !
Shit!
Le swap face
The swap face
Consistait jusqu'à maintenant à coller de façon très très vilaine si tu veux
So far insisted on sticking very badly if you want
Une tête de célébrité sur une vidéo
A celebrity head on a video
Voilà par exemple pour vous donner une idée
Here for example to give you an idea
La tête de Captain Web sur Rocco Cifredi
Captain Web's Head on Rocco Cifredi
Voilà par exemple
For example:
Prenons cet exemple là tout à fait
Let us take this example quite clearly.
Jusqu'à maintenant les gens le faisaient
So far, people were doing it.
Ils prenaient par exemple un logiciel de vidéo comme première
For example, they used video software as their first
Et ils collaient ça de façon tout à fait dégueulasse dessus
And they were sticking it in a totally disgusting way on it.
Alors c'était vilain mais ça permettait à des gens de ta faire de là
So it was naughty but it allowed people to make you from there
De se branler si tu veux sur ce qu'ils voulaient
To jerk off if you want what they wanted
Voilà tout le monde était content
There everyone was happy.
Ça c'était jusqu'à l'arrivée de Deepfakes
That was until Deepfakes arrived.
Alors Deepfakes c'est quoi ?
So what is Deepfakes?
C'est le pseudo d'un utilisateur sur Twitter
It's a user's nickname on Twitter
Et un article de Motherboard en novembre
And a Motherboard article in November
Alors attention parce que ça va aller très très vite
So be careful because it'll go very fast
En novembre Motherboard qui est un site d'information sur les technologies
In November Motherboard is a technology information site
Faisait un article sur ce Deepfakes qui n'était pas un informaticien en tant que tel si tu veux
Was doing an article about that Deepfakes who wasn't a computer scientist as such if you wanted
Ni un spécialiste d'intelligence artificielle mais simplement un amateur éclairé
Not an artificial intelligence specialist but simply an enlightened amateur
Qui s'intéressait au Deep Learning
Who was interested in Deep Learning
Le Deep Learning c'est entre guillemets les IA qui
Deep Learning is between quotes AIs that
A qui tu vas donner des informations à gérer qui vont apprendre
To whom you will give information to manage that will learn
Alors c'est pas tout à fait des IA c'est plus des réseaux de neurones
So it's not exactly AI, it's more neural networks.
Qui vont faire un apprentissage
Who are going to do an apprenticeship
Voilà
Here.
Le gavage avec l'aide de données
Gavage with data
Voilà exactement
That's right.
Donc Deepfakes avait qui lui aussi sa petite passion dans la vie
So Deepfakes also had his little passion in life
C'était de se branler sur les célébrités
It was jerking off on celebrities.
Alors malheureusement toutes les célébrités n'ont pas des sex tapes sur internet
So unfortunately not all celebrities have sex taps on the internet
Donc il faut mettre la main à la pâte un peu pour avoir du matériel quoi
So you have to get your hands on the dough a little bit to get some material.
Donc un jour cet homme là s'est dit
So one day that man said
Le Deep Learning m'intéresse
Deep Learning interests me
La branlette sur les vidéos de célébrités m'intéresse
I'm interested in handjob on celebrity videos
Si j'arrivais à mettre ça ensemble
If I could put this together
Et très simplement il y est arrivé
And very simply he did it.
Et il a posté 2-3 vidéos
And he posted 2-3 videos
Dont la première la plus connue c'est celle de Gal Gadot
Of which the first best known is Gal Gadot's
Donc la lectrice qui joue dans Wonder Woman
So the reader who plays in Wonder Woman
Mais son attention première c'était celle-là
But his first attention was that one.
Ah son attention
Ah his attention
C'est stiqué
It's stuck.
Oui c'est stiqué
Yeah, it's stifled.
C'est sa passion dans la vie
It's his passion for life
C'est-à-dire il voulait avoir de belles vidéos avec ses stars préférées
That is, he wanted to have beautiful videos with his favorite stars
Mais que ça a l'air vraiment vrai
But it looks real.
Exactement
Exactly.
Donc il s'est mis au boulot
So he started working.
Et relativement simplement en fait il a réussi
And relatively simply in fact he succeeded
En utilisant effectivement un resume de rôle
By effectively using a role summary
Donc du Deep Learning
So Deep Learning
Enfin il est programmeur ce garçon
I mean, he's programmer that boy.
Non non non
No no
Non pas du tout
Not at all
Il est pas programmeur
He's not a programmer.
Il a récupéré le code de base
He recovered the basic code.
C'est de l'open source
It's open source.
C'est un truc de Deep Learning en open source
It's an open source Deep Learning thing.
Que tu trouves assez facilement sur GitHub
That you find fairly easily on GitHub
Probablement je sais pas où
Probably I don't know where
En tout cas c'était que des outils open source que tu trouvais
In any case it was only open source tools you found
Lui il a utilisé 7 outils
He used 7 tools
Si tu veux qu'il était pas à l'origine dédié à ça
If you want him not originally dedicated to this
7 ou 8 ?
Seven or eight?
7 outils CET
7 CET tools
Voilà
Here.
Pour le mettre au service de sa passion
To put him at the service of his passion
De son hobby
From his hobby
De son hobby exactement
From his hobby exactly
Ah c'est la branlette
Ah, it's the handjob.
Alors en fait c'est très simple
So it's actually very simple.
Et je vais vous expliquer le concept
And I'll explain the concept
Que j'ai un peu cherché pour justement comprendre comment ça marchait
That I've been looking a little bit to figure out how it worked.
Et c'est relativement simple
And it's relatively simple.
Donc tu vas prendre déjà une vidéo
So you're gonna take a video already
Alors idéalement tu vas trouver une vidéo de cul
So ideally you're gonna find an ass video
Avec une actrice qui a le corps et surtout la forme du visage
With an actress who has the body and especially the shape of the face
Qui est un peu près identique à celui de l'actrice que tu veux coller dessus
Which is pretty much the same as the actress you want to stick on.
Tu veux dire qu'il faut que tu prennes un acteur
You mean you have to take an actor.
Donc ta célébrité et un acteur de cul
So your celebrity and an ass actor
Ou une actrice de cul
Or an ass actress
Qui morphologiquement sont un peu similaires
Which morphologically are a little similar
Voilà c'est ça
That's it.
Compatible
Je peux pas mettre la tête de Will Smith sur Daniel Vito
I can't put Will Smith's head on Daniel Vito.
Non ça va être compliqué
No, it's gonna be complicated.
Alors ça va probablement très mal marcher
So it's probably gonna work very badly.
Ça marchera mais ça va pas être idéal si tu veux
It'll work, but it's not gonna be ideal if you want
Tu vas pas coller Wesley Snipes effectivement sur la tête de Sim sur une vidéo
You're not gonna stick Wesley Snipes on Sim's head on a video.
Dufflundgren
Ça va le faire moyennement
It'll do it moderately.
Donc tu choisis plutôt une personne qui a la même couleur de peau
So you choose a person who has the same skin color
Qui a une forme de visage identique
Who has an identical face shape
Et puis il y a un corps qui ressemble à peu près
And then there's a body that looks pretty much like
Le corps c'est pas le plus important c'est vraiment la forme du visage
The body is not the most important is really the shape of the face
Parce qu'au final le ciel ce qu'il va faire
Because in the end the sky what it will do
C'est qu'il va pas changer le visage
He's not gonna change his face.
Il va changer le centre du visage
He's gonna change the center of his face.
C'est pas un masque en fait
It's not a mask, actually.
Voilà c'est une sorte de masque qui est posé sur la vidéo
Here's a kind of mask that's on the video.
Donc d'un côté tu trouves ta vidéo
So on one side you find your video
Et comment il remplace la bite ?
And how does he replace the dick?
Alors la deuxième étape
So the second step
Il remplace pas la bite
He's not replacing the dick.
La deuxième étape effectivement c'est de prendre des photos de la célébrité en question
The second step actually is to take pictures of the celebrity in question
Parce que moi j'imagine je suis cette personne là
Because I guess I'm that person.
Deepfake
Ok j'ai réussi à mettre la tête de ma célébrité sur le corps
Okay, I managed to put my celebrity head on the body.
Mais j'ai envie de mettre ma bite à la place de la bite du mec
But I want to put my dick instead of the guy's dick.
Et bah tu peux probablement si tu apprends
And, uh, you probably can if you learn
Si tu envoies suffisamment je vais t'expliquer le concept
If you send enough I'll explain the concept
Et après tu vas remplacer
And then you'll replace
Dans ce que je raconte tu remplace ma bite à la place de la bite du mec
In what I'm saying, you're replacing my dick instead of the guy's dick.
Tu remplaces le mot visage
You replace the word face
Avec la tête celle que je veux
With the head I want
Salma Hayek au hasard comme ça
Salma Hayek at random like that
Ouais
Yeah.
Je prends la vidéo de Salma Hayek dans Une nuit en enfer
I take the video of Salma Hayek in One Night in Hell
Je veux remplacer euh...
I want to replace, uh...
Je la mets sur une vidéo de je sais pas
I put it on a video of I don't know
De cul
Ass
De cul je tape euh... Bruno mexicano
Ass I type uh... Bruno mexicano
Non mais tu trouves une actrice
No, but you find an actress.
Un bruno mexicano
A bruno mexicano
Tu trouves une actrice qui a un corps qui pourrait
You find an actress with a body that could
Enfin un faciès
Finally, a faction
Un visage qui pourrait correspondre
A face that could match
Tu lui mets dessus
You put him on
Et bingo
And bingo
Et ma bite
And my dick
Je la mets où ?
Where should I put it?
Mais ta bite tu l'es vu tu veux
But your dick you saw it you want
Tu peux nous lâcher avec ta bite
You can let us go with your dick.
Mais ta bite nous intéresse très peu mec
But we don't care about your dick, man.
Bah oui mais moi ce matin c'est le même principe
Yeah, but this morning it's the same principle.
Bah tu te vois c'est tout
Well, you see yourself, that's all.
Parce que moi je me rappelle quand j'avais testé la réalité virtuelle chez Dorcel
Because I remember when I tested virtual reality at Dorcel.
T'as vu ta bite
You saw your dick.
Bah alors j'ai vu celle du mec euh... de l'acteur
Well, I saw the guy's, uh... the actor's.
Et tu t'es dit elle est trop grosse c'est pas la mienne
And you said she's too fat, it's not mine.
Bah ouais je me suis dit c'est pas possible euh... ça va pas quoi
Yeah, I thought it's not possible.
C'est un vrai problème cet homme touche les problèmes essentiels du mec
It's a real problem this man touches the guy's basic problems.
Bah c'est vrai ouais
Right.
Ouais
Yeah.
T'y crois plus quoi
You don't believe it anymore.
Moi je pense que tu devrais être consultant pour toute société
I think you should be a consultant to any company.
Toi on a peut-être cru LTP mais euh... non
You may have believed LTP but, uh... no.
On est pas encore là
We're not here yet.
Mais par contre
But
Quelqu'un nous signale aussi que
Someone also tells us that
Y'a une utilisation très particulière qui a été faite avec un acteur spécifiquement
There is a very special use that has been made with a specific actor
Ouais Superman et Nicolas Cage
Yeah, Superman and Nicolas Cage.
Sur décor de femme hein
On woman's set, huh?
C'est donc Nicolas Cage qui aurait été repris
So Nicolas Cage would have been taken over.
Ouais alors y'a des trucs très vilains hein
Yeah, so there's really bad stuff, huh?
Ouais c'est assez vilain
Yeah, that's pretty bad.
Ouais c'est un peu vilain
Yeah, it's a little naughty.
T'arrives assez...
You happen enough...
Il me l'a montré tout à l'heure la capitaine c'est dégueulasse hein
He showed it to me earlier, Captain. It's gross.
C'est à dire que pas seulement techniquement c'est dégueulasse tout court
That's to say, not only technically, it's gross.
Parce que bon c'est la tête de Nicolas Cage même
Because it's Nicolas Cage's head even
Bref
Brief
Alors revenons un peu à notre principe j'essaie de vous expliquer comment ça marche
So let's go back to our principle. I'm trying to explain how it works.
Donc tu trouves cette vidéo qui correspond à l'acteur que l'actrice que tu veux connaître
So you find this video that matches the actor that the actress you want to know
On va parler d'actrice parce que généralement 99% du cas c'est des actrices effectivement
We're going to talk about actress because usually 99% of the case is actually actresses
Qu'est-ce que c'est que ce wifi qui me cuisine viet de taille ?
What's that wifi that cooks me up?
C'est le restaurant d'acte à côté
It's the act restaurant next door.
C'est le restaurant taille à côté
This is the restaurant next door
Voilà derrière il y a l'art de viet
That's behind the art of life.
J'essaie de trouver un wifi qui marche en fait ici
I'm trying to find a wifi that actually works here.
D'accord non ça n'existe pas
Okay, no, it doesn't exist.
Elle aura pas coupé un truc ?
She didn't cut something?
Bon attends vas-y Captain Webb continue
Good wait go Captain Webb continues
Ne te laisse pas divertir par cet homme
Don't let this man entertain you
Donc
So
Mais branche un câble réseau il y a un switch
But plugging a network cable there is a switch
Il y a un switch
There's a switch
Il n'a pas de câble réseau parce qu'il a un mac
He has no network cable because he has a pimp.
Il n'a pas de port réseau sur ce
It has no network port on this
Sur l'ordinateur de Captain on a plus de câble réseau c'est fini ça
On Captain's computer we don't have network cable anymore.
Bah non
Well, no.
Ok super
Okay, great.
Est-ce que tu as un port parallèle pour l'imprimante LTP ?
Do you have a parallel port for the LTP printer?
Non mais par contre j'ai un câble
No, but I have a cable.
J'ai un prise RJ45
I have an RJ45 socket
Et même il a des USB
And even he has USB
Par contre moi je suis dans un cybercafé donc
But I'm in a cybercafé so
J'ai pas de câble
I don't have a cable
RJ45 pour me connecter
RJ45 to connect
Non mais le problème c'est pas ton
No, but the problem is not yours.
Bon attendez moi j'aimerais
Well, wait for me. I'd like to.
C'est pas ton
It's not yours.
Excusez moi j'aimerais
Excuse me.
Excusez moi j'aimerais m'intéresser à cette news de Deepfake
Excuse me, I'd like to take an interest in this Deepfake news.
Ok d'accord donc
Okay, okay.
Tu trouves la vidéo d'un côté avec une actrice qui a une forme de visage identique
You find the video on one side with an actress with an identical face shape
De l'autre côté ce que tu vas faire et c'est là où c'est la partie qui est fastidieuse
On the other side what you're going to do and that's where the part is tedious
C'est pas compliqué c'est fastidieux
It's not complicated it's tedious
Tu vas récupérer un maximum de photos de la tête de l'actrice que tu veux coller sur la vidéo d'origine
You're gonna get as many photos of the actress's head as you want to stick to the original video.
Alors le plus de photos possible on parle de centaines de photos plus t'en as mieux c'est parce que l'intelligence artificielle entre guillemets
So as many photos as possible we're talking about hundreds of photos the better is because artificial intelligence between quotes
3 quarts 2 tiers
3 quarters 2/3
Exactement
Exactly.
Vas-y ombrageur fil
Go to it shader wire
Et plus la lumière sur ces photos est identique à celle de la vidéo
And the more light on these photos is the same as the video
Voilà exactement
That's right.
Si par exemple t'avais imaginons une actrice et que t'avais des photos d'elle si tu veux parfaite de face dans tous les angles prises à un degré de différence à chaque fois
If for example you had imagined an actress and you had pictures of her if you want to perfect face in all angles taken to a degree of difference every time
Pour l'intelligence artificielle ce serait absolument parfait
For artificial intelligence it would be absolutely perfect
D'accord
Okay.
A partir de là
From there
Donc il faut des photos de réalité virtuelle
So we need virtual reality photos.
Il comprend rien des photos normales
He doesn't understand normal photos.
Non des photos normales
No normal photos
Quasiment
Almost
L'idéal serait d'avoir des photos
The ideal would be to have photos
Mais on lui a chier dans la boîte crânienne
But we shit him in the skull box.
Le logiciel prend des photos 2D
Software takes 2D photos
Ouais des photos jpeg classiques ou dpng je m'en rappelle plus mais en tout cas il prend des photos classiques
Yeah, classic jpeg photos or dpng I don't remember anymore but anyway he takes classic photos
Par contre ce qu'il fait c'est que tu croppes juste le visage dessus
On the other hand, what he does is that you just chop your face on it.
Et la plupart des gens qui font ce genre de truc parce que c'est devenu hobby à grande échelle maintenant
And most people who do that kind of thing because it's become big-scale hobby now
Ils vont simplement prendre des photos dans des films dans des publicités
They're just gonna take pictures in movies in commercials.
Sur Google ils vont chercher le nom de l'actrice sur Google ils vont récupérer tout ça
On Google they'll get the name of the actress on Google they'll get all that
Alors des fois il y a des différences d'âge quand même entre les photos
So sometimes there are age differences still between photos
Voire de chirurgie
Or surgery
Ouais mais l'intelligence artificielle justement elle va savoir gérer ça si tu veux
Yeah, but artificial intelligence's gonna handle this if you want to.
Et elle va y arriver
And she'll make it.
Alors idéalement il faut
So ideally we have to
C'est pas une intelligence artificielle
It's not artificial intelligence.
Oui c'est un réseau de neurones enfin bon bref
Yes, it's a network of neurons.
Faut bien le faire
You gotta do it right.
Disons le programme ce sera plus simple
Let's say the program will be easier
Donc voilà donc tu prends ces centaines de photos que tu as découpées donc des sortes de photos d'identité de la personne
So here you are taking those hundreds of photos that you cut out some sort of identity photos of the person.
Ok
Okay.
La bouche ouverte la bouche fermée les yeux fermés les yeux ouverts
Mouth open mouth closed eyes closed eyes open
Ok
Okay.
Etc
La chatte ouverte pardon
The pussy open forgiving
Non la tête seulement la tête
Not the head only the head
Ah oui c'est vrai c'est la tête
Oh yes it's true it's the head
Et tu envoies ça à ton programme
And you send that to your program
Et le programme ce qu'il va faire c'est qu'il va prendre cette centaine de photos si tu veux
And the program what he's gonna do is he's gonna take that hundred photos if you want
Et il va générer des millions on peut parler de millions
And it will generate millions we can talk about millions
Ou voire des milliards
Or even billions
De
From
Des milliards
Billions
Sans arriver à des milliards en tout cas il va gérer a priori des millions
Without reaching billions in any case it will manage millions a priori
De
From
De photos en fait de dégradés entre toutes ces photos différentes
Photos in fact of gradients between all these different photos
C'est pas sûr que ce soit des millions Captain
It's not sure it's millions Captain.
Oui
Yes
En tout cas c'est ce que c'est ce que le mec expliquait
Anyway, that's what the guy was explaining.
Deepfake c'est ce qu'il disait c'est qu'il parlait de millions de visages
Deepfake that's what he said was that he was talking about millions of faces
Des millions d'images qui sont déformés en fait avec les yeux qui sont un peu déformés etc etc
Millions of images that are actually distorted with eyes that are a little distorted etc etc.
Parmi tout ça
Among all this
Tout ça pour une brelette quand même
All this for a brelet anyway
Bah ouais
Yeah.
Ça se mérite hein
It's worth it.
Mais il faut voir les implications
But the implications must be seen.
Il faut voir les implications après
We must see the implications after
Donc ensuite ça c'est la première étape donc le truc va générer donc ça peut prendre plusieurs heures je crois
So then this is the first step so the thing will generate so it can take several hours I think
J'ai pas essayé
I didn't try.
Et ensuite ça va entraîner le réseau donc le réseau va s'entraîner avec ce visage à faire toutes les possibilités imaginables avec ce visage là
And then it'll drive the network so the network will train with this face to make all the possibilities imaginable with this face there
Etc
Ensuite le programme tu lui envoies la vidéo d'origine
Then the program you send her the original video
Et c'est là en fait que le charme agit si on peut dire
And that's where the charm works if you can say
Alors ça se fait frame par frame donc c'est pas assez long
So it's frame by frame so it's not long enough
Non mais tu prends la vidéo et tu exportes toutes les images
No, but you take the video and export all the pictures.
Et sur chaque frame si tu veux le logiciel il va choper le visage sur ta frame en question
And on each frame if you want the software it will grab the face on your frame in question
Il va le remplacer
He'll replace him.
Il va prendre sa base de données donc où il a appris le visage de la personne
He'll take his database so where he learned the face of the person
Et il va mettre les traits coller les traits de la personne sur la photo en question
And he's going to stick the features of the person to the photo in question
C'est à dire qu'en fait il va pas remplacer tout le visage il va garder l'expression du visage
I mean, he's not actually gonna replace the whole face he's gonna keep the facial expression.
Par exemple quelqu'un qui ouvre la bouche si tu veux il va coller les yeux le nez l'expression du personnage que tu veux
For example, someone who opens his mouth if you want it will stick his eyes to the expression of the character you want
Et regarde la structure
And look at the structure
Voilà c'est ça
That's it.
Et si ça marche bien si tes photos étaient bien faites ça te donne des vidéos qui sont assez étonnantes
And if it works well if your photos were well done it gives you videos that are pretty amazing
Et au final qui sont pour certaines je trouve
And in the end, which are for some I find
Bluffantes
Bluffants
Qui sont bluffantes
Who are bluffing
Alors j'ai une question est-ce que tu t'es astiqué sur une de ces vidéos ?
So do I have a question? Did you stash yourself on one of those videos?
Non non non
No no
Alors Captain Web tu m'as quand tu m'en as parlé samedi
So Captain Web you got me when you told me Saturday
J'ai été voir sur Reddit puisque en fait il y a un forum qui est uniquement
I went to see on Reddit since in fact there is a forum that is only
Non mais j'ai été voir
No, but I went to see
Non mais j'étais voir alors
No, but I was seeing then.
Quand tu m'en as parlé seulement j'ai été voir
When you told me only I went to see
Non mais je savais pas que ça existait avant
No, but I didn't know it existed before.
Ce qui se passait
What was happening
Et alors j'ai vu des trucs vraiment mal faits
And then I saw some really bad stuff.
Il y avait plein de trucs mal faits mais j'ai notamment vu une vidéo comme tu le dis de cul
There was a lot of bad stuff, but I saw a video like you said from the ass.
Où ils ont collé sur le visage de l'actrice le visage
Where they stuck on the actress's face
Alors je connais pas son nom dans le civil
So I don't know his name in the civil.
Mais de l'actrice qui joue Sansa Stark dans
But from the actress who plays Sansa Stark in
Ouais il y en a plusieurs
Yeah, there are several.
Et alors c'est hallucinant quoi
And then it's amazing what
Enfin je veux dire c'est
I mean, it's
C'est hallucinant
It's amazing.
Non mais tu veux dire que si c'est bien fait ça peut être très bluffant
No, but you mean if it's done right, it can be very bluffing.
C'était peut-être elle
Maybe it was her.
Non ça n'était pas elle
No, it wasn't her.
Alors ton père c'est ça en fait si c'est bien réalisé c'est bluffant
So your dad's actually that if it's done right it's bluffing
Ah mais carrément
Oh, but totally.
Alors carrément
So totally.
Alors je sais pas pour ça il y en a plusieurs des vidéos justement de Censa
So I don't know about that. There are a couple of videos from Censa.
Je m'en rappelle plus du nom de l'actrice
I don't remember the actress's name.
Par contre ce qu'il faut voir c'est que là on parle de l'article
On the other hand, what we have to see is that we are talking about the article.
Je vous parle de l'article de Motherboard qui est sorti en novembre
I'm talking about Motherboard's November article.
Et en novembre les mecs disaient les implications sont terrifiantes
And in November guys said the implications are terrifying
Parce que d'ici quelques années n'importe qui pourra faire ça
Because in a few years, anyone can do that.
Alors est-ce que tu te rappelles Captain Web un film avec Charles O'Neillard The Running Man
So do you remember Captain Web a movie with Charles O'Neillard The Running Man
Oui
Yes
On passe sur la qualité
We go on quality
Mais il y a notamment un moment vers la fin du film
But there is a moment towards the end of the film
Exact
Right
Puisqu'ils veulent trafiquer l'information c'était déjà des fakes
Since they want to traffic information, they were already fakes.
Et où ils font mourir Charles O'Neillard alors qu'il n'est pas mort dans le film
And where they kill Charles O'Neillard when he's not dead in the movie
Exact
Right
Et ils utilisent une technologie où en fait ils lui font faire ce qu'ils veulent
And they use technology where they actually make him do what they want
Et c'est un peu pareil c'est-à-dire c'est truquer des vidéos pour faire croire à une autre réalité
And it's a bit the same, that is, fake videos to make believe another reality.
Oui tout à fait
Yes quite.
Alors dans le...
So in the...
The Running Man qui était réalisé par Starsky
The Running Man directed by Starsky
Oui
Yes
Et produit par Hutch
And produced by Hutch
Non mais c'est vrai c'est Starsky qui a réalisé le film
No, but it's true Starsky made the movie.
C'est beau
It's beautiful.
Donc Motherboard en novembre disait les implications sont affolantes parce que dans quelques années tout le monde aura accès à ce genre de savoir
So Motherboard in November said the implications are frightening because in a few years everyone will have access to this kind of knowledge
Seulement voilà nous sommes au 21ème siècle nous sommes en 2018 et il y a internet
Only here we are in the 21st century we are in 2018 and there is internet
Ah !
Ah!
Ce qui s'est passé c'est qu'en décembre Deepfakes a créé donc un forum Reddit
What happened was that in December Deepfakes created a Reddit forum
Où il a partagé ses travails
Where he shared his work
Celui dont je te parlais
The one I was telling you about
Il a indiqué comment il faisait si tu veux
He said how he did it if you wanted
La boîte de Pandore !
Pandora's box!
Comme évidemment il y a toujours un connard pour en rajouter par dessus
Like, of course, there's always an asshole to add to it.
Quelqu'un s'est dit c'est bien ton truc mais c'est un peu compliqué
Someone said it's your thing, but it's a little complicated.
Si on faisait un logiciel de bureau pour pouvoir le faire directement
If we did some desktop software so we could do it directly
Ce sur quoi le gars a fait un logiciel de bureau qui est directement téléchargeable
What the guy made a desktop software on that is directly downloadable
C'est d'une application que tu installes sur Windows
This is from an application you install on Windows
Je sais pas si il est vers son Mac
I don't know if he's on his Mac.
Et qui est assez ergonomique pour le coup
And which is ergonomic enough for the coup
Ah oui qui est très très ergonomique et qui va faire le boulot
Ah yes, very ergonomic and will do the job
On a vu des vidéos de démo du truc
We saw demo videos of the thing.
Parce qu'évidemment il y a d'autres mecs qui ont fait des tutoriels derrière
Because obviously there are other guys who did tutorials behind
Parce que sinon ça serait pas drôle quoi
Because otherwise it wouldn't be funny what
Mais tu dois toujours rentrer toi-même les images
But you always have to enter the images yourself
Ah tu dois toujours découper les images
Ah, you still have to cut the pictures.
Oui il y a un peu de manip
Yes, there's a little manip
En même temps ça serait tellement plus simple de taper le nom de la star que tu veux
At the same time it would be so much easier to type the name of the star you want
Qu'ac le logiciel il va chercher automatiquement les images
That the software it will automatically search images
Quoique on s'oublie un facteur c'est qu'il y a certainement déjà des gens
Although one forgets one factor is that there are certainly already people
Qui sont en train de faire des sites avec des banques de données de face
Who are making sites with front-facing databases
Oui exactement
Yes exactly
D'ailleurs
Indeed
Les personnes qui commencent à partager leur découpage de textes
People who begin to share their texts
Ah ouais
Oh yeah.
Effectivement et à les mettre sur le forum
Indeed and put them on the forum
En gros ce que Motherboard si tu veux craignait
Basically, what Motherboard was afraid of.
Pour dans 2-3 ans
For in 2-3 years
Est arrivé en l'espace d'un mois quoi
Has arrived in a month what
En un mois si tu veux
In a month if you want
Tout le monde a accès à la technologie
Everyone has access to technology
Vraiment si tu as un peu de patience et que tu as une journée à perdre
Really if you have a little patience and you have a day to lose
Tu y vas tu vas réussir à faire quelque chose
You're gonna do something.
Mais ça veut dire aussi que dans les mois qui viennent
But it also means that in the coming months
Ça va s'améliorer
It'll get better.
Ils vont améliorer l'ergonomie du système
They will improve the ergonomics of the system
Ils vont améliorer l'ergonomie
They will improve ergonomics
Et puis surtout ils vont améliorer les algorithmes
And above all, they will improve the algorithms
Et tout à fait exactement
And quite exactly
Alors les résultats sont parfois impressionnants
So the results are sometimes impressive
On en a parlé un peu alors évidemment
We talked about it a little then obviously
Je ne serais pas sympa de pas avoir sorti des exemples quoi
I wouldn't be nice if I didn't come up with some examples that
Alors un petit exemple alors Katy Perry
So a little example then Katy Perry
Je ne connais pas
I don't know.
Tous les nerds ne sont pas des informaticiens
Not all nerds are computer scientists
Non mais c'est ça le lien
No, but that's the connection.
Ça c'est la vidéo origine ou finale ?
That's the original or final video?
Non alors ça c'est la finale
No, that's the final.
C'est Katy Perry donc voilà
It's Katy Perry, so here it is.
Ah ouais c'est elle
Oh yeah it's her.
Hop voilà
Hop here.
Donc alors on voit
So then we see
Il y a des artefacts de compression encore sur le visage
There are compression artifacts still on the face
Mais qui peuvent passer pour des artefacts de compression de la vidéo en fait
But who can look like video compression artifacts actually
Donc c'est pas si choquant que ça
So it's not that shocking.
Et ce qui est impressionnant c'est que
And what's impressive is that
Le programme en fait repère le visage de l'acteur
The programme shows the face of the actor
Donc qui là en l'occurrence l'actrice a les yeux fermés
So here the actress has her eyes closed
Et la bouche ouverte parce qu'elle est en train de se prendre des choses dans le derrière
And the mouth is open because she's taking things in the back
Là c'est mal fait là
That's wrong here.
Là par contre le programme a pas réussi à capter au moment où elle se fait faire
There, on the other hand, the program failed to capture the moment it was made
La faciale
Facial
Voilà la faciale c'est encore compliqué pour le programme
Here's the facial it's still complicated for the program.
Il y a une bite qui passe devant
There's a dick passing by
Voilà c'est comme le suissage de bite c'est un peu compliqué
That's how the dick-breathing is a little complicated.
Recherche la vidéo de Sansa Sark tu verras elle est bluffante
Looking for Sansa Sark video you'll see she's bluffing
Tu vois pas un seul artefact
You don't see a single artifact.
Alors
Then
Elle est sur Reddit le truc que tu m'as donné
She's on Reddit the thing you gave me.
Bon alors je vais pas chercher maintenant si tu veux mais
Well, then I'm not gonna look now if you want to, but
Je vais te trouver putain je vois rien
I'll find you fucking I can't see anything
Oh là t'as une barre de favori la capitaine là qui a fait barre
Oh, there you have a favorite bar the captain here who barred
Bah oui parce que j'ai mis
Yeah, because I put it
Emma Watson tu l'as mis
Emma Watson you put it on
Ah bah je la vois pas d'ici parce que j'ai une vue de merde
I can't see her from here because I have a shitty view.
Donc
So
Attends je vais vous retrouver
Wait, I'll find you.
Alors il y en a plein évidemment il y a pas de secret
So there's plenty of them, obviously, there's no secret.
Alors est-ce que tu peux donner l'adresse du forum
So can you give the forum address?
C'est très simple c'est reddit.com slash deepfakes
It's very simple it's reddit.com slash deepfakes
Avec un S à la fin
With an S at the end
Vous trouverez facilement de taper deepfakes reddit dans Google
You will easily find type deepfakes reddit in Google
Ce sera la première réponse
This will be the first answer.
Alors effectivement il y a eu aussi
So actually there was also
Il y a pas de secret sur les actrices qui sont les plus recherchées
There's no secret about actresses who are most wanted
C'est celles qui ont jamais fait de sextape
They're the ones who've never sextaped.
A savoir Emma Watson
Emma Watson
J'espère qu'il y en a plusieurs quand même non ?
I hope there are several of them anyway, right?
C'est la fille de Game of Thrones
She's the daughter of Game of Thrones.
Voilà exactement
That's right.
Alors Emma Watson par exemple
So Emma Watson for example
Une petite vidéo si tu veux
A little video if you want
C'est qui c'est là ?
Who's this?
Oh non
Oh, no.
Alors
Then
Ça c'est pas son visage ça ?
Isn't that his face?
Ah si ça c'est son visage collé par l'intelligence artificielle
Oh, if that's his face stuck by artificial intelligence.
Alors tu repères les traits c'est pas encore
So you point out the traits it's not yet
C'est pas encore idéal parce que
It's not ideal yet because
Mais c'est quand même très impressionnant quoi
But it's still very impressive what
Mais c'est très impressionnant parce que
But it's very impressive because
C'est quelque chose qui est fait par des amateurs
It's something that's done by amateurs.
Avec des logiciels open source si tu veux
With open source software if you want
Ah des jolies talons aiguilles
Ah pretty heels needles
Et euh
And, uh,
Ça donne un peu une idée de ce qui va arriver dans l'avenir
It gives a little idea of what will happen in the future.
Donc effectivement ça fait un peu flipper
So actually it's kind of freaking out.
Oh non
Oh, no.
Alors ton père non oui il aime pas les talons aiguilles alors ton père
So your dad no yes he doesn't like heels needles so your dad
Ouais
Yeah.
Alors putain je vois rien
So fucking I can't see
Ah
Ah.
Je vois tu veux que je t'aide tu veux que je prenne la souris
I see you want me to help you you want me to take the mouse
Ouais
Yeah.
Putain t'es une meilleure vue que moi alors ton père
You're a better fucking sight than I am, so your father
Putain la vache
Fuck the cow.
Et je mets des lunettes hein
And I put on glasses, huh?
Ah c'est peut-être pour ça en fait
Oh, maybe that's why, actually.
C'est pour ça que je devais m'acheter des lunettes en fait
That's why I had to buy glasses, actually.
Alors j'ai beaucoup aimé celle là
So I really liked this one.
Où il y a un mec qui s'est dit tiens
Where there's a guy who said he was here
Si je mettais Sigourney Weaver en train de branler
Why don't I put Sigourney Weaver in the swing?
C'est Sigourney Weaver ça ?
Is that Sigourney Weaver?
Sigourney Weaver dans les années 70
Sigourney Weaver in the 1970s
Oh bon ?
Oh, good?
Ah si si quand même
Oh yes if still
Oh bon moyen
Oh good way
Bah après c'est des cheveux
Then it's hair.
Il y a des petits traits mais
There are small traits but
Les cheveux sont ceux de l'actrice
The hair is the actress's
Le nez c'est pas ça
The nose isn't that.
C'est assez malsain quand même
It's pretty unhealthy anyway
Ça crée des nouveaux visages en fait
It creates new faces in fact
C'est pas parfait
It's not perfect.
Là je la reconnais pas du tout
I don't recognize her at all.
Mais attends je vais te retrouver la vidéo dont je prépare
But wait, I'll find you the video I'm planning.
Retrouve la moi
Find me
Envoie moi le lien
Send me the link
Qui est étonnamment de meilleure qualité
Which is surprisingly better quality
Voilà
Here.
Continue Captain
Donc et encore j'en ai une dernière
So I have one more.
Je sais plus qui c'est
I don't know who he is.
Bon je pense que Sigourney ça m'a pas du tout
Well, I think Sigourney didn't get me at all.
Là j'ai pas reconnu
There I didn't recognize
C'est quoi reddit.com slash
What reddit.com slash
Et donc là
And so there
C'est ça le maillet ou pas
That's the mallet or not.
Alors ça vous la reconnaissez peut-être
So maybe you recognize her.
Ah c'est la meuf de Game of Thrones
She's the girl from Game of Thrones.
Voilà c'est la meuf de Game of Thrones
That's the girl from Game of Thrones.
Et ben tiens j'aurais dit la meuf de Friends
And I would have said Friends' girl.
Mais euh
But, uh,
Et c'est parce que tu connais pas les meufs de Game of Thrones
And that's because you don't know the girls from Game of Thrones.
Eh mais je suis je connais je les ai tous vues mais
Hey, but I know I've seen them all but
Ça se voit tu vois son visage
You can see his face.
Tiin tiin tiin
Tiin tiin tiin tiin
Mais
But
J'suis pas bluffé hein
I'm not bluffed.
Je suis pas bluffé
Fake quoi ?
Fake what?
Fake ?
Fake?
Deepfake
Ah merci avec un S à la fin de fake
Ah thanks with an S at the end of fake
En tout cas tout ça pour
Anyway, all this for
Tout ça pour dire que les résultats sont quand même
All this to say that the results are still
Ouais de près s'il y a peu plus
Yeah, if there's a little more
Bah oui oui oui
Yes yes yes yes
Deepfake avec un S je trouve pas et qui est peut-être web
Deepfake with a S I can't find and maybe is web
Il ne faut pas oublier que tout ça, c'est des résultats qui sont
We must not forget that all this is results that are
Reddit, tu tapes Reddit, Deep, D-E-E-P
Reddit, you type Reddit, Deep, D-E-E-P
Fakes, F-A-K-E-S
Mais je n'ai pas trouvé
But I didn't find
C'est quand même très violent pour ces gens
It's still very violent for these people.
Alors effectivement, c'est extrêmement violent
So actually, it's extremely violent.
Pour toutes les actrices qui vont évidemment
For all actresses who obviously go
Se retrouver absolument partout en train de tourner des trucs
To be absolutely everywhere turning stuff
Les deux, les actrices de cul et les vraies
Both, the ass actresses and the real ones
C'est vrai qu'en plus, j'ai trouvé
It's true that besides, I found
Il n'y a pas de droit à payer pour les actrices de cul
There is no right to pay for ass actresses
Il y a une actrice porno qui avait
There's a porn actress who had
Qui a été interrogée sur le sujet
Who was questioned on the subject
Et elle disait, de toute façon, nous nos vidéos
And she said, anyway, we're our videos.
Elles sont sur porno, de toute façon
They're on porn anyway.
Personne connaît ma tête
Nobody knows my head
Donc de toute façon, nous ça ne nous surprend pas plus que ça
So anyway, it doesn't surprise us more than that.
Mais par contre, effectivement, ça fait peur
But, actually, it's scary.
Pour les actrices
For actresses
Qui encore, malheureusement, doivent être habituées
Who again, unfortunately, must be used to it
A recevoir des tomberons de merde
♪ To get shitty falls ♪
Et des faits absolument dégâts sur la tête
And absolutely damaged facts on the head
Est-ce que tu as des trucs un peu plus
Do you have any more stuff?
Hardcore ? Je ne sais pas moi
Hardcore? I don't know.
On va attendre que ton père recherche
We're gonna wait for your dad to look
Imaginons
Imagine
Mona Bauer
De Madame Essay
From Mrs Essay
La grand-mère m'avait servi
Grandma had served me
Avec la qualité VHS collée
With the VHS quality glued
Tu peux le faire toi-même
You can do it yourself.
Et c'est ça la magie du truc
And that's the magic of the thing
La magie du truc
The magic of the thing
Elle est un peu loin
She's a little far away.
Mais il peut y avoir des trucs un peu comme ça
But there can be things like that.
Attends, il y a quelqu'un qui m'envoie
Wait, someone's sending me.
Un hop hop hop
A hop hop hop
Qui m'envoie un lien
Sending me a link
Sur...
About...
Ça marche avec les visages d'hommes, on est d'accord
It works with the faces of men, we agree
De quoi ?
About what?
Oui, oui, bien sûr
Yes, yes, of course.
Donc on peut mettre un accouplement entre Donald Trump et je ne sais pas qui
So we can put a match between Donald Trump and I don't know who
Ah oui, mais tu peux faire ce que tu veux
Yeah, but you can do whatever you want.
Et Barack Obama
And Barack Obama
Et Barack Obama, par exemple
And Barack Obama, for example
Alors attends, je vais essayer
So wait, I'll try.
Il y a quelqu'un sur le chat
There's someone on the cat.
Il y a Ombrageur qui m'a envoyé un lien
There's Ombrageur who sent me a link.
Qui m'a dit que c'était impressionnant
Who told me it was impressive
Quelqu'est derrière l'autre ?
Anybody behind the other one?
Je pense que ça change
I think it changes.
Ah peut-être
Maybe.
Je vais voir
I'll see.
Mais les implications sont assez étonnantes si tu veux du point de vue de ce qui peut être fait en...
But the implications are quite surprising if you want from the point of view of what can be done in...
Là on est quand même dans l'avenir, on est vraiment dans les projets d'avenir
There we are still in the future, we are really in the future plans
Les gens vont utiliser ça, il va y avoir des sites qui vont regrouper des centaines, que dis-je, des milliers de photos de faces, de profils, de côtés, de trois quarts, etc
People will use this, there will be sites that will gather hundreds, what do I say, thousands of photos of faces, profiles, sides, three quarters, etc.
Ils ont mélangé le visage de Merkel et de Trump, sachez-le
They mixed Merkel's face with Trump, know him.
Alors là il y a par exemple une scène de Superman, si tu veux, bon ça c'est Superman
So there's a Superman scene, for example, if you want, that's Superman.
À qui on avait dû retirer Samoussa, je sais pas si t'es là ou pas, bref
I don't know if you're here or not.
Et en face, la personne qui interroge, je pense qu'ils ont mis la tête de Nicolas Cage justement sur l'actrice
And opposite, the interviewer, I think they put Nicolas Cage's head on the actress.
Oh !
Oh!
Je sais pas ce que c'est mais ça donne quelque chose de très laid
I don't know what it is, but it makes something very ugly.
Ça fait un castor ?
How's a beaver?
C'est très laid de voir la face de Nicolas Cage
It's very ugly to see Nicolas Cage's face
Regarde, regarde, regarde, regarde, regarde
Look, look, look, look, look
Regarde, regarde, regarde
Look, look, look.
Mais c'est impressionnant
But it's impressive.
C'est vraiment ça marche pas mal
It's really working.
Regarde, regarde
Look, look.
Les mecs ne sont pas à l'air touchés
Guys don't look touched.
Pour coller Nicolas Cage
To paste Nicolas Cage
Frame par frame, c'est un logiciel qui a fait ça quoi
Frame by frame, it's software that did what
Donc voilà, en termes de...
So here, in terms of...
Ouais
Yeah.
En termes d'avenir, si tu veux, ce que ça promet
In terms of the future, if you want, what it promises
C'est que...
It's just...
L'avenir ragueux
The Rague Future
Très probablement dans quoi, dans un an ou deux
Most likely in what, in a year or two
Ce sera très difficile de faire, de repérer la différence entre une vraie vidéo et une fausse
It will be very difficult to do, to spot the difference between a real video and a fake
Tu pourras coller la tête de n'importe qui
You can stick anyone's head
Sur les autres
Other
Et en termes de harcèlement aussi, ça me fait très peur
And in terms of harassment too, it scares me very much.
Parce que je...
Because I...
Quand demain t'auras probablement un logiciel qui pourra aller chercher n'importe quelle tête sur internet
When tomorrow you'll probably have software that can get any head on the internet
Ou une base de photos que tu enverras sans même avoir à te faire chier à cropper
Or a base of photos you'll send without even having to get fucked up.
Et le coller ça sur n'importe quelle vidéo
And paste it on any video
Je m'attends vraiment au pire
I really expect the worst.
Donc bon, on verra bien
So, let's see.
Ok
Okay.
Et ça veut aussi dire
And that also means
Dans l'autre sens, il faut penser à un truc
In the other direction, you have to think of something.
Ça veut aussi dire qu'une vidéo, si tu veux
It also means a video, if you want
N'aura plus comme crédibilité le fait d'exister en elle-même
No longer will credibility exist in itself
A savoir que si demain, il y a une...
That if tomorrow, there's a...
Imaginons, il y a une sextape qui sort d'une actrice porno
Imagine, there's a sextape coming out of a porn actress
D'une actrice classique
A classic actress
Elle pourra très bien réfuter en disant
She'll be able to refute it very well by saying
Mais non, mais c'est un fake de toute façon
But no, but it's a fake anyway
Il y avait déjà des fakes...
There were already fakes...
Ouais, mais pas aussi bien fait avec aussi peu de moyens
Yeah, but not as well done with as little money
C'est ça surtout, c'est ça la grosse différence
That's the big difference.
C'est que c'est à la partie de tous
It's to everyone's side.
Ouais
Yeah.
Voilà
Here.
Donc bon, en tout cas...
So, anyway...
Il te manque cette différence
You miss that difference.
À la partie de tous
To the party of all
Quand même peut-être pas exagéré
Still maybe not exaggerated
Alors bah crois-moi que va sur le forum
So, believe me, go to the forum.
Tu vas vite comprendre
You'll understand soon.
Si, si, je t'assure que...
Yes, yes, I assure you that...
C'est plus facile que ça
It's easier than that.
Faut un peu de volonté
You need a little will.
Mais c'est rien de compliqué non plus
But it's nothing complicated either.
Pour peu que t'aies des bonnes photos
As long as you have some good pictures
Tu vas arriver à faire beaucoup de trucs
You're gonna do a lot of stuff.
Buissière parle de Revenge Porn 2.0
Bussier talks about Revenge Porn 2.0
C'est pas faux
That's not true.
Parce qu'au final, pour peu que t'aies des photos de quelqu'un
'Cause in the end, as long as you have pictures of someone
Tu pourras faire n'importe quoi avec
You can do anything with it.
Et bah on sait, je...
And we know, I...
J'ai un peu peur que ça se barre très très vite en couille
I'm a little afraid it'll get out of here very quickly.
D'ici peu de temps
In a short time
Alors ton père, tu as trouvé ce que tu cherchais ?
So your father, did you find what you were looking for?
Non, je n'arrive pas à la trouver
No, I can't find her.
Et je pense que je n'y arriverai pas
And I don't think I can do it.
D'accord, merci Lord
Okay, thank you, Lord.
Bon bref, de toute façon
Anyway.
Bravo Lord
Tu n'avais pas mis en tes favoris pourtant Lord ?
You didn't put Lord in your favorites?
Non, c'est pas son ordinateur perso, c'est pour ça
No, it's not his personal computer, that's why.
Ah d'accord
All right.
T'es pas connecté à ton compte perso là
You're not connected to your personal account right now.
Bon en tout cas, voilà
Well, anyway, that's it.
Moi c'était un peu ma rubrique
I was a little bit my column.
Ah bah merci, merci pour cette rubrique
Thank you, thank you for this section.
Sur les années à venir
Over the years to come
Ce qu'il faut en retenir surtout
What to remember especially
C'est qu'un truc qui avait été prévu par un logiciel
It's just something that was planned by software.
Par un magazine tech
By a tech magazine
Très très spécialisé
Very very specialized
Où il s'y connaisse très bien
Where he knows very well
Qui avait prévu son émergence d'ici deux ans
Who had planned its emergence in two years
Et arrivé en l'espace d'un mois et demi
And arrived in a month and a half
Ce qui laisse présager du pire pour les mois à venir
What's the worst for months to come
Lord ton père ?
Lord your father?
C'est le pire
It's the worst.
Eh bien écoute, à mon tour
Well, listen, my turn.
Capitaine Web
Captain Web
C'est pas la peine de mettre un jingle mon cher
You don't have to put on a jingle, my dear.
Ah bon ?
Right?
D'accord
Okay.
Mon cher
My dear
J'essaie toujours de trouver ce que je voulais vous annoncer
I'm still trying to figure out what I wanted to tell you.
Mais je n'arrive pas
But I'm not coming.
Mais
But
Ça n'est pas grave
It's okay.
Et donc j'enchaîne
And so I chain
Alors
Then
Qu'est-ce que c'est que ce bruit ?
What's that noise?
Ah c'est malheureux
Ah, that's unfortunate.
J'aurais dû m'en douter
I should have known.
Toujours dans l'idée
Still in the idea
Le monde est merveilleux
The world is wonderful
Et il va arriver
And he's coming.
A tous nous rendre fous
To all of us drive us crazy
Oui
Yes
Alors là pour le coup
So here for the coup
Je vous ai pris
I took you.
Une technologie
Technology
Qui est développée par Toyota
Which is developed by Toyota
Ah
Ah.
Et qui a été présentée
And that was presented
Lors du CES de 2018
At the 2018 ESC
Mais ils en parlaient déjà avant
But they were already talking about it before
Mais là
But here
On a vu une merveilleuse vidéo
We saw a wonderful video.
Qui permettait de voir
Who could see
De quoi il s'agissait
What was that about?
Et ça s'appelle
And it's called
Alors vous pouvez le taper dans
Then you can type it in
Je vais le faire en même temps que tu en parles
I'll do it at the same time as you talk about it.
Voilà
Here.
Alors pour
Then for
Vous pouvez vous qui nous écoutez
You can listen to us
Taper sur Youtube
Tap Youtube
E-Palette
Alors E comme
So E as
E où on fout tout
E where we do everything
Comme informatique
As IT
Tiret palette
Pallet draw
P-A
Je tape sur Youtube en fait
I tap Youtube actually
Oui c'est bien
Yeah, that's good.
P-A-L-E-T-E
Comme une palette
Like a palette
E-Palette de Toyota
Toyota E-Palette
Ils ont fait notamment
In particular,
Alors ils l'ont présentée
So they introduced it.
Au CES de Las Vegas de 2018
At the CES in Las Vegas in 2018
C'est con j'ai que des trucs de maquillage
That's stupid. I only have makeup stuff.
Mais c'est quoi c'est des palettes
But what are these pallets?
Pour passer des trucs ?
To pass things?
Non pas du tout
Not at all
C'est sûr que c'est écrit comme ça ?
Is that what it says?
Comme ça
Like this
E-Palette
E-P-A-L-E
De T-E ?
T-E?
De T-E
From T-E
Comme une palette
Like a palette
Voilà
Here.
Ou tu mets E-Palette Toyota
Or you put on E-Palette Toyota
Qu'est-ce que c'est que ce truc Lord ?
What the hell is this, Lord?
Ah et Toyota ça marche mieux
Ah and Toyota works better
Mais c'est des palettes pour les voitures
But it's pallets for cars.
C'est l'avenir
It's the future
De l'utilities
Utilities
D'ailleurs des véhicules utilities
Moreover, vehicles utilities
D'accord
Okay.
Je t'explique
I'll explain.
C'est quoi le E-Palette ?
What's the E-Palette?
C'est un concept
It's a concept.
C'est un concept de pour le moment
It's a concept for now.
Mais ils ont l'intention de le lancer
But they intend to launch it
Notamment pour le
In particular for the
Voilà
Here.
Tu as eu le E-Palette Manox
You got the E-Palette Manox
Qu'est-ce que c'est que cette merde ?
What the hell is that?
C'est un véhicule
It's a vehicle.
Donc qui est une sorte de rectangle
So which is some kind of rectangle
Autonome
Autonomous
Et à l'intérieur tu peux mettre ce que tu veux
And inside you can put whatever you want
C'est-à-dire que le truc va être proposé par Toyota
That is, the thing will be proposed by Toyota
Et va être donné à tous les construits
And will be given to all built
À toutes les sociétés qui vendent des services
To all companies selling services
Alors ça peut être ton restaurant du coin
So this could be your local restaurant.
Ça peut être Amazon
It can be Amazon.
Ça peut être une Fab Lab
It could be a Fab Lab.
Ça peut être tout ce que tu vois sur la vidéo
That can be all you see on the video.
Ça peut être quoi ?
What can it be?
Un Fab Lab
A Fab Lab
Un laboratoire de fabrication
A manufacturing laboratory
Un laboratoire de fabrication monsieur
A manufacturing laboratory sir
Attends on est dans un podcast high tech là
Wait, we're in a high tech podcast right now.
Alors il faut regarder la vidéo de démonstration
So you have to watch the demonstration video.
On peut voir quoi ?
What can we see?
Un magasin de chaussures
A shoe store
Des restaurants
Restaurants
Des espaces de livraison
Delivery spaces
Des espaces de travail
Workspaces
Un restaurant japonais
A Japanese restaurant
Enfin tout ce que vous voulez
Finally everything you want
Mais comprenez bien que c'est une voiture
But understand it's a car.
Pour le dire plus simplement
To say it more simply
C'est un véhicule
It's a vehicle.
Qui est rectangulaire
Which is rectangular
Qui est posé sur ces petits trous
Who is placed on these little holes
Et qui est
And who is
À vue d'œil ça fait 6 mètres carrés à l'intérieur peut-être
Seeing it's 6 square meters inside maybe
C'est quoi une voiture ?
What's a car?
Moi je ne vois que des deux roues
I see only two wheels
Ah non
Oh, no.
C'est rien
It's nothing.
Le motion design de la vidéo est très bon
The video design motion is very good
Et tu balances
And you throw
L'idée c'est qu'il va y avoir des centaines
The idea is there's going to be hundreds.
Voire des milliers
Or thousands
C'est génial
That's great.
De ces véhicules dans la rue
Of these vehicles on the street
Et ils seront totalement autonomes
And they will be totally autonomous
Mais c'est génial
But that's great.
Et à l'intérieur il y aura quoi ?
And inside what will there be?
Alors tu pourras les appeler comme un Uber en quelque sorte
Then you can call them like a Uber somehow.
Et tu pourras donc les customiser sur mesure
And so you can tailor them
Voilà alors tu pourras
Then you can
Certains te serviront simplement de moyens de transport
Some will simply serve you as means of transport
Tu t'assois dedans
You sit in it.
Pour bouffer quoi ?
To eat what?
Et puis oui exactement
And then yes exactly
Tu pourras travailler dedans
You can work in it.
Il y en a d'autres qui serviront d'hôtel
There are others that will serve as hotels.
C'est à dire que tu montes dans le truc
That's to say, you're getting into the thing.
Tu dors dedans
You sleep in it.
Évidemment le truc continue à rouler en permanence partout
Obviously the thing keeps rolling all the time
Tu pourras les louer comme un bureau aussi
You can rent them like an office too.
Tu pourras les louer comme un bureau
You can rent them like an office.
Ça pourrait être un restaurant pour deux personnes
It could be a restaurant for two people.
Tu pourras acheter des baskets
You can buy sneakers.
Ce sera un mini magasin de baskets
It'll be a mini basketball store.
Ça pourrait être un pizza hut
Could be a pizza, huh?
Ça pourrait être un truc Amazon
It could be a Amazon thing.
Enfin bref tout ce que tu veux
Anyway, whatever you want
Ou une petite thèse pour faire du deal quoi
Or a little thesis to do deal what
Et après on peut effectivement
And then we can actually
Ça peut être une maison, un appartement
It could be a house, an apartment.
Ça va remplacer les camionnettes du bois de Vincennes
It will replace the vans of Vincennes wood
Ça peut être un casino
It could be a casino.
Dans la vidéo ils ont montré un exemple de casino
In the video they showed an example of casino
Ça c'est les futurs caravanes des gitans quoi
This is the future caravans of gypsies what
Donc voilà
So here we go.
L'idée de Toyota c'est d'en fabriquer mais vraiment des milliers
Toyota's idea is to make some, but really thousands.
D'en foutre partout dans les villes
Fucking all over the cities
Ils ont raison
They're right.
Et de mettre à disposition de toutes les sociétés
And make available to all companies
Ah mais c'est génial
Oh, but that's great.
Alors voilà
So here we go.
C'est génial je ne sais pas
That's great I don't know
Ce qu'ils appellent la ville on demand
What they call the city we ask
Savoir que tu...
Know that you...
Exactement
Exactly.
Alors ils veulent qu'en 2020 pour les prochains Jeux Olympiques
So they want 2020 for the next Olympic Games
Eh bien ce truc soit disponible
Well, this thing is available.
Tu vois à un moment il y a un casino quoi
You see at some point there's a casino
C'est horrible
It's horrible.
Il y a des trucs bizarres à gauche là
There's some weird stuff on the left there.
C'est trop génial
That's so great.
En fait c'est une espèce de fête foraine ambulante
Actually, it's some sort of walking carnival.
T'as des mecs en train de jouer
You got guys playing.
T'as un casino
You got a casino.
C'est les caravanes des forains quoi
It is the caravans of the fairgrounds what
C'est ça c'est une fête foraine ambulante quoi
That's a walking carnival what
Alors on peut tout faire de nouveau
Then we can do everything again.
Hamburger
Pizza
C'est génial
That's great.
Mais voilà
But here it is
Oh mais j'adore
Oh, but I love it.
C'est pas totalement nouveau
It's not totally new.
Souvenez-vous
Remember
Alors pour ceux qui ont vécu dans les petits pâtelins
So for those who lived in the little pastry
Le boucher ou le boulanger
Butcher or baker
Il avait sa camionnette
He had his van.
Et puis il passait dans tous les villages
And then he passed through all the villages
La barraquette à frites
The french fried tray
Oui mais c'est ça
Yeah, but that's it.
C'est un peu le concept de la barraquette à frites 2.0
That's a little the concept of the fry tray 2.0.
Mais pour ma part
But for my part
Quand j'ai vu ça
When I saw that
Je me suis dit
I thought
C'est de la saloperie
This is bullshit.
Pourquoi ?
Why?
Alors j'ai ce côté un peu vieux con
So I got this side a little old dick
C'est vrai que c'est
It's true.
C'est vrai que
It's true that
T'es un peu réac
You're a little real.
Non mais ça me fait penser
No, but it makes me think
Un peu à une sorte de poubelle sur roue
A little bit to some sort of wheeled trash
T'es un peu le Zemmour de ce podcast
You're a little the Zemmour of that podcast.
Oh merci
Oh, thanks.
Merci
Thank you.
Quelle belle comparaison
What a fine comparison
Non mais ça a une véritable utilité
No, but it's really useful.
Quand tu vois le prix aujourd'hui d'un loyer
When you see the price of rent today
Dans une grande ville comme Paris
In a big city like Paris
Voilà
Here.
Ah c'est sûr
Oh, sure.
C'est super que tu vas vivre dans ta caravane de merde
It's great that you're gonna live in your fucking trailer.
On va voir le truc
Let's see the thing.
Non parce que
Not because
T'as même pas besoin d'employé
You don't even need an employee.
Non en fait
No, actually
C'est tout comme
It's just like
Voilà
Here.
Tu vas parler d'Amazon Go après forcément
You're gonna talk about Amazon Go after that.
Attends mec c'est super glauque
Wait, man, it's super creepy.
Tu vas avoir des temps de
You're gonna have times to
Voilà
Here.
Manox me comprend
Manox understands me.
Oui
Yes
Manox me comprend
Manox understands me.
Moi ça me fout les boules
I'm fucking crazy.
Ça me fait peur
It scares me.
Alors pour quelles raisons
Then why?
Je trouve ça un peu inquiétant
I think it's a little disturbing.
Et pourquoi cette chose
And why this thing
Est pour moi une horreur
Is a horror to me
Vas-y
Go on.
Déjà c'est le summum
Already it's the top
De la société de consommation
From the consumer society
A l'abondance
Abundance
La volonté du tout tout de suite
The will at once
Cette dictature de l'urgence
This dictatorship of urgency
Et de l'instantalité
And instant
Mais surtout c'est le truc
But most of all it's the thing.
Hyper individualiste
Hyperindividualist
Alors là là dedans
So in there
Y'a que toi
It's just you.
Pas forcément
Not necessarily
Y'a des trucs de partage
There's some sharing stuff.
Oui y'a des trucs de partage
Yeah, there's some sharing stuff.
De véhicules
Vehicles
Le monsieur
The gentleman
Il monte avec une dame
He rides with a lady
Y'a que toi
It's just you.
Mais c'est surtout
But it's mostly
Voilà
Here.
Maintenant tu vas
Now you're gonna
Si tu pousses le truc
If you push the thing
Jusqu'à son extrême
To its extreme
T'as plus besoin d'habiter
You don't have to live anymore.
Dans une maison
In a house
T'as plus besoin de vivre en famille
You don't have to live with your family anymore.
Tu vis en permanence
You live forever
Dans un putain de truc
In a fucking thing
Un roule
A ride
Qui tourne
Turning
T'es comme un connard
You're like an asshole.
Dans ton truc
In your thing
C'est vrai que c'est beau
It's true it's beautiful.
L'avenir
The future
C'est voilà
That's it.
C'est vrai qu'il n'y a plus de maison
It's true there's no house anymore.
Des autoroutes géants
Giant Motorways
Avec des putains
With fucking
Regarde les allées de ton route
Look at the driveways on your way.
Ça fait peur
It's scary.
Y'a des milliers de routes
There are thousands of roads
Ou même carrément
Or even totally
Un parking géant
A giant parking lot
Avec des mecs
With guys
Qui tournent en rond
Turning in circles
Dans leur truc
In their thing
T'es comme une roulette
You're like a roulette
Un parking de maison
A house parking lot
Sur le bânel
On the donkey
Alors on peut aller plus loin
Then we can go further.
Avoir les orages
Have the thunderstorms
Les usages les plus atroces
The most atrocious uses
Un mini casino
A mini casino
Une prison
Prison
Un tribunal sur roulette
A roulette court
Enfin tout quoi
Finally everything
Il y a une prison
There's a prison.
Qui roule tout le temps
Rolling all the time
Ça pourrait être bien ça
That could be it.
C'est à dire que là
That is to say that there
Il faut dire que Toyota
It must be said that Toyota
A vraiment pousser
To really grow
Le concept du scoop
The concept of scoop
Parce qu'ils sont vraiment
Because they really are.
Allés jusqu'à la ville
To the city
Green Town
Mais il faut penser aussi
But you have to think too
Au côté vecteur de discrimination
On the side of discrimination
Parce que bien sûr
Because of course
Cette magnifique machine à roulette
This beautiful roulette machine
Vous allez les voir
You'll see them.
Dans les beaux quartiers
In the beautiful neighborhoods
Elles seront magnifiques
They'll be beautiful.
Et tout et tout
And everything
Mais imaginez aussi
But imagine too
La version blindée
The armored version
Dans les quartiers pourris
In the rotten neighborhoods
Non non mais il faut y penser
No, but you have to think about it.
Avec la tourelle
With the turret
Ou des machines
Or machines
Qui voudront plus aller
Who won't want to go
Ou qui sont dégueulasses
Or who are gross
Avec une ambiance ignoble
With a ignoble atmosphere
C'est vrai que ça peut
It's true that it can
Vite devenir glauque
Quickly get creepy
Ça peut devenir extrêmement glauque
It can get extremely creepy.
Bien graffé de tous les côtés
Well graffled from all sides
Moi ça m'a fait penser
It made me think
Tout simplement
Simply
Des toilettes comme ça
Toilets like that
Oui mais c'est ça
Yeah, but that's it.
Des toilettes sur roulette
Toilet on roulette
T'as envie de chier
You want to shit.
Des toilettes sur roulette
Toilet on roulette
Moi ça m'a fait penser
It made me think
A une maxime
To a maxim
De la compagnie des glaces
From the ice company
Où
Where
Les grandes compagnies
Large companies
Ferrand-Vire
Donc puisque les gens
So since people
Vivent en permanence
Live permanently
Dans des trains
In trains
Qui roulent sans arrêt
Running continuously
Dans un monde glaciaire
In a Ice World
Elles avaient un leitmotiv
They had a leitmotiv
L'immobilité c'est la mort
Immobility is death
Alors pour être plus précis
So to be more precise
C'est l'immobilisme
It's immobilism
C'est la mort
It's death
Le mouvement
Movement
C'est la vie
It's life
Mais écoute
But listen
Ce truc c'est exactement ça
This thing is exactly that.
Et moi
And me
Je vois ce truc
I see this thing.
Imaginez un film
Imagine a movie
De science-fiction
Science fiction
Un peu dystopique
A little dystopia
Avec ces horreurs là
With these horrors there
Figure-toi que Bussière nous dit
Just figure Bussière tells us.
Qu'il y avait une BD
That there was a comic book
De Pilote
From Pilot
Des années 70
The 1970s
Les rouliers
The Roars
S'appelait comme ça
It was called
Où toute la société
Where the whole society
Était sur des roues
Was on wheels
Ouais mais c'est ça
Yeah, but that's it.
C'est ça
Right.
Et voilà
There you go.
Moi je trouve ce truc
I find this thing
Absolument flippant
Absolutely creepy.
Donc si vous voulez voir
So if you want to see
Exactement à quoi ressemble
Exactly what it looks like
Le concept
The concept
Vous tapez sur Google
You tap Google
Toyota e-palette
Avec un trait d'union
With a hyphen
Pour regarder le truc
To watch the thing
Tu vas aller dormir
You're going to sleep.
Dans ta e-palette
In your e-palette
Ça ça va être vite fait
It's gonna be quick.
Non mais c'est ça
No, but that's it.
Moi je vois des milliers de gens
I see thousands of people
En train de dormir
Sleeping
De vivre dans 6 mètres carrés
Living in 6 square meters
Toute leur vie
All their lives
D'être condamné
To be condemned
A travailler dans leur machin
To work in their thing
A roulette
With roulette
De dormir dans leur truc
Sleeping in their stuff
A roulette
With roulette
D'acheter des trucs
Buying stuff
De consommation dégueulasses
Gross consumption
Dans leur truc à roulette
In their roulette thing
Il y a un moment
A moment ago
Dans la vidéo
In the video
Tu vois un truc
You see something
C'est que tu vois
That's what you see.
Le truc à roulette s'arrête
The roulette thing stops
Il y a des robots de livraison
There are delivery robots
Qui sortent pour aller
Who go out to go
Devant ta porte
In front of your door
La question que t'as même pas besoin
The question you don't even need
De te déplacer au bout de la rue
To move to the end of the street
C'est beau
It's beautiful.
Ce truc me fait froid
This thing is cold.
En tout cas ça a l'air
Well, that sounds like it.
De bien rouler quand même
To ride well anyway
Peut-être suis-je un vieux con
Maybe I'm an old jerk.
Ah regarde
Ah, look.
On voit un prototype
We see a prototype
Ah oui non mais
Oh yes no but
Il y a des prototypes
There are prototypes
Il y a Michel qui est en train de
There's Michel who's in the process of
Il est tout seul
He's all alone.
Il est tout seul dans son truc
He's all alone in his thing.
Il est en train de faire des diffèques
He's making a difference.
Dans sa e-palette
In his e-palette
Ah mais évidemment
Oh, but of course.
Alors il y a 3 modèles
So there are 3 models
De e-palette
From e-palette
Il y a le petit
There's the kid.
Le moyen le grand
The means the great
Mais évidemment les pauvres
But obviously the poor
Au midi e-palette
At noon e-palette
Il y aura peut-être
There may be
Des clapis à lapin
Rabbit clapis
Comme à Hong Kong
As in Hong Kong
Pour les gens très pauvres
For the very poor
Le truc intéressant
The interesting thing
C'est que tu n'auras plus de loyer
It's because you won't get rent anymore.
Tu auras juste une facture d'électricité
You'll just get an electricity bill.
Non non de péage
No toll
Tu paieras à Toyota
You'll pay Toyota.
Tadim
Ah oui oui
Oh yes yes
A moins que tu puisses l'acheter
Unless you can buy it.
Tu te reverras comme un con
You'll see each other again.
Pour pouvoir payer
To be able to pay
Ton truc à roulette
Your roulette thing
Qui tourne
Turning
Imaginez ce truc poussé à l'extrême
Imagine this thing pushed to the extreme
Allez on passe à la suite
Let's move on.
Vous avez compris mon propos
You got my point.
Maintenant on va parler d'Amazon Go
Now we're gonna talk about Amazon Go.
Alors Amazon Go
So Amazon Go
Ah c'est pas fini d'accord
Oh, it's not over, okay?
Pardon excuse-moi
Excuse me.
Ah si je peux arrêter
Ah if I can stop
Ah non non je croyais
Oh no no I thought
Amazon Go
Ah je me t'ai dit que voilà
Ah, I told you that's it.
On en parle depuis un certain temps
We've been talking about it for a while.
Mais ça y est
But that's it.
Ils l'ont mis en pratique
They put it into practice.
Ah ça y est
Ah, that's it.
C'est fait
Done.
Moi j'ai fait mes courses
I did my shopping.
C'est bien bravo
That's nice.
Le premier magasin a ouvert à Seattle
First store opened in Seattle
Dans l'état de Washington
In Washington State
Ouais c'est Washington
Yeah, it's Washington.
Et alors quel est le concept
And then what is the concept?
C'est donc une sorte de super-rette
So it's a kind of super-rette.
Donc qui appartient à Amazon
So that belongs to Amazon
C'est Félix Potin
It's Felix Potin.
Un peu ça
A little that.
C'est un peu le Félix Potin
It's a little Felix Potin.
Mais hyper high-tech
But super high-tech
Et pour pouvoir aller dans cette super-rette
And so you can go to that super-rette.
Alors il n'y a plus de caissière
Then there's no cashier
Normal
Il n'y a plus de tourniquet
There's no more turnstile
Il n'y a plus de
There is no longer any
Normal
Tu rentres comme ça
You come in like this.
Tu prends ce que tu veux
You take what you want
Et tu en sors
And you get out
Sauf que tu as une petite application
Except you have a little app.
Je ne sais plus quel est son nom
I don't know what his name is.
Capitaine Web de cette application
Web Captain of this application
Amazon Go Pocket
Ouais un truc dans le style
Yeah, something in style.
Tu rentres dans le magasin
You go into the store
Il y a un petit portique
There's a small portico.
Tu scannes ton truc
You scan your thing.
Tu rentres dans le magasin
You go into the store
Tu scannes
You scan
Mais en fait ton téléphone portable
But actually your cell phone
Avec ton code barque unique
With your unique boat code
Tu sors du magasin
You're out of the store.
Et tu vas dormir dans taille palette
And you're going to sleep in pallet size
En même temps
At the same time
Vous rigolez
You're kidding.
Mais un peu tous les supermarchés
But a little all the supermarkets
On voit à LTP
See at LTP
Que c'est peut-être
Maybe it's
Qui fait les courses
Who does the shopping
Que tu as deux trois domestiques
That you have two three servants
Qui s'en occupent pour toi
Who cares for you
Si si je fais mes courses
If I do my shopping
Mais tu vas chez Carrefour
But you're going to Carrefour.
C'est pareil
Same thing.
On va parler de Carrefour
Let's talk about Carrefour.
Ils ont une télécommande
They have a remote control.
Pour faire toi-même tes comptes
To make your own accounts
C'est exactement le même principe
That's exactly the same principle.
Non mais là il n'y a pas de télécommande
No, but there's no remote control.
Mais là c'est le truc
But this is the thing.
C'est que tu n'as même pas
It's because you don't even have
Tu n'as même pas de casse électronique
You don't even have an electronic breakup.
Tu rentres
You're going home.
Tu rentres tu sors
You go home.
Tu rentres
You're going home.
Tu prends ton truc
You take your thing.
Tu mets ton truc
You put your thing on.
C'est tout
That's all.
C'est plus moderne
It's more modern
Mais le principe est le même
But the principle is the same
Et tu ressors
And you go out
Non mais tu ressors
No, but you're going out.
Il n'y a même pas de
There is not even a
Tu fais pas toi-même
You don't do it yourself.
Tu n'as même pas de taillement en fait
You don't even have a tailor in fact.
Tu ressors et c'est tout
You go up and that's it.
Et on te débite ton compte directement
And we're debiting your account directly.
Voilà
Here.
Donc il n'y a plus de caissière
So there's no cashier left
Il n'y a plus rien
There's nothing left
Donc ils ont un système informatique
So they have a computer system.
Extrêmement élaboré
Extremely elaborate
Donc on voit à un moment
So we see at some point.
Le plafond du lagazin
Lagazin ceiling
Des centaines de caméras
Hundreds of cameras
C'est genre
It's like
Au mètre carré
Per square metre
Si tu veux
If you want
Il y a 40 caméras
There are 40 cameras
Il y a des codes barres
There are barcodes
Sur tous les trucs
On all the stuff
Il y a des pictogrammes
There are pictograms
Pour qu'ils soient détectés
To be detected
Par les systèmes informatiques
By computer systems
Enfin c'est le big brother
I mean, it's the big brother.
C'est le big brother
It's the big brother.
Imagine
Alors
Then
Imagine
Je prends
I'll take it.
Une barquette de boulettes de viande
A tray of meatballs
Et je le glisse dans le panier du capitaine
And I slide it into the captain's basket
Ah bah
Ah, yeah.
Il va payer
He'll pay.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
C'est lui qui va payer
He's gonna pay.
Ouais c'est lui qui va payer
Yeah, he's gonna pay.
Après en sortant
After you leave
Ah bah tiens
Oh, my God.
C'est dans ton panier
It's in your basket.
Excuse-moi
Excuse me.
Ah bah tu me payes la boulette alors
Well, you're paying me the ball then.
Sauf que
Except
Chez Amazon ils ont confiance
At Amazon they trust
Puisque tu peux demander le refund
Since you can ask for the refund
Et ils ne te demandent rien
And they don't ask you anything.
Et tu n'as même pas besoin
And you don't even need
De rapporter le truc
To bring back the thing
Sauf que si
Except if
Sauf que si tu le fais trop souvent
Except if you do it too often
Il va être nickel
He's gonna be nickel.
Parce que je pense qu'en fait
Because I actually think
Comme pour Uber
Like Uber
Chaque client d'Amazon
Each Amazon customer
Doit avoir une sorte de note
Must have some kind of note
Basée sur les retours que tu fais
Based on the feedback you make
Et sur
And on
Voilà
Here.
Et donc ils ont une sorte de
And so they have some sort of
Façon de noter
Marking
Si tu veux
If you want
Ta bonne volonté
Your good will
Par rapport au site
Relative to the site
Donc du coup
So suddenly
Si tu dis
If you say
Ah bah non mon son-dits
Oh, no, my sound.
Je vais me le faire rembourser
I'm gonna get it paid back.
Il était dégueulasse
He was gross.
Ils vont te dire
They'll tell you.
Ok on vous fait confiance
Okay, we trust you.
On vous le rembourse
We'll pay you back.
J'ai envie de te dire
I want to tell you.
Depuis 40 ans
For 40 years
Le problème dans les supermarchés
The problem in supermarkets
C'est toujours le même
It's always the same
C'est le moment de passer à la caisse
It's time to go to the cash register.
Ça c'est le moment général dans la vie
This is the general moment in life
Des heures et des heures de queue
Hours and hours of tail
C'est vrai
That's right.
Ils ont trouvé le truc contre ça
They found the thing against it.
C'est vrai
That's right.
Ouais
Yeah.
Mais alors
But then
Est-ce que c'est bien ?
Is that good?
Est-ce que c'est pas bien ?
Is that wrong?
Il y a des métiers comme ça
There are trades like this.
Mineurs ça n'existe plus
Minors it doesn't exist anymore
Bon bah
Good boy.
Ça disparaît
It disappears.
Non mais après l'eau c'est fini
No, but after the water it's over.
Le fait
The fact
Si par exemple
If for example
Les caissières disparaissent
Cashiers disappear
Pour arriver à un job
To get to a job
Un peu mieux
A little better
Je sais pas que
I don't know.
Travailler dans une palette
Working in a palette
Par exemple
For example
Tu crois que les mineurs du nord
You think the miners in the north
Des années 50
The 1950s
Ils ont été reconvertis
They've been converted.
Non mais
No, but
C'est tout le genre comme ça
It's all like that.
Les cybercafés
Internet cafes
Dans 10 ans c'est fini
Ten years is over.
Ce truc là c'est mort
This thing is dead.
On me disait ça en 2000
I was told that in 2000
Est-ce qu'un magasin
Is a store
Comme Amazon Go
Like Amazon Go
Est-ce que c'est pas déjà le passé ?
Isn't that the past?
Est-ce que l'existence
Is existence
Même d'un magasin physique
Even a physical store
C'est pas passé ?
Didn't it?
Amazon ils le font
Amazon they do
Dématérialisé
Dematerialized
Tu peux commander tes légumes
You can order your vegetables.
Sur Amazon
About Amazon
Est-ce que l'avenir
Is the future
C'est pas le e-palette
It's not the e-palette.
Ou le drone
Or the drone
Qui te livre ton machin
Who gives you your thing
Le magasin physique
The physical store
Les gens ne veulent plus
People don't want it anymore
Alors ça par contre
So this, on the other hand
Ça je crois que c'est faux
I think that's not true.
Ça restera
It'll stay.
Les gens ont toujours besoin
People always need
D'aller voir
To go see
Oui et puis
Yes and then
Quand tu vois
When you see
Quand t'es à ta pause midi
When you're at your lunch break
Tu vas pas commander
You won't order
Un truc systématiquement
Something systematic
Rentrer dans un magasin
Go back to a store
Tu prends ton sandwich
You take your sandwich.
Tu te barres
Get out of here.
Ça te prend 30 secondes
It takes you 30 seconds.
Avec un système comme ça
With a system like this
C'est plus efficace
It's more effective.
Que de commander
What to order
C'est vrai que si tu pouvais
It's true if you could
Moins marcher dans ton magasin
Less walking in your store
Et te poser sur un caddie à roue
And sit on a wheeled cart
Qui te transporte directement
Who transports you directly
Sur un Toyota e-palette
On a Toyota e-palette
Pour faire le tour du magasin
To go around the store
Aux Etats-Unis
United States
Dans les Walmart
In the Walmart
Il y a la moitié des gens
There's half the people
Qui sont sur des espèces
Who are on species
De fauteuils roulants
Wheelchairs
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Là tu dis chips
Now you say chips
Et hop ils t'emmènent
And they're taking you.
Non mais c'est
No, but it's
Enfin tout bien
Finally, all right.
Alors c'est
Then it's
Tous ces nouveaux modes de consommation
All these new consumption patterns
Et ces nouveaux magasins
And these new stores
Posent quand même des questions
Still ask questions
Et on peut mettre
And we can put
Cette news
This news
En parallèle avec
In parallel with
LTV ça c'est vieux jeu
LTV that's old game
Oh non
Oh, no.
Mais totalement
But totally
Ils ont raison
They're right.
Avec une news
With news
Qui est sortie récemment
Who came out recently
Sur Carrefour
About Carrefour
Vous avez vu Carrefour
You saw Carrefour.
Qui est un petit peu
Which is a little bit
Dans la difficulté
In difficulty
C'est grand oui
It's big yes
Déjà tu m'avais parlé de ça
You already told me about this.
Quand t'étais jeune
When you were young
Avec les taxis
With taxis
Les calèches
The carriages
C'était quand même mieux
It was still better
Oh n'importe quoi
Oh, anything.
Il y avait le Valet
There was the Valet
Quand même qui était là
Still who was there
Bon ils t'ouvraient les ports
They were opening the ports for you.
Vous avez vu voir que Carrefour
You saw that Carrefour
On dirait que c'est contre l'ubérisation
Looks like it's against uberization.
Ils se rendent compte
They realize
Que les gens ne veulent plus
That people don't want it anymore
Aller dans les hyper hyper marchés
Go to hypermarkets
Ah tu m'étonnes
I'm surprised.
Donc ils sont en train de
So they're in the process of
Mais l'horreur quoi
But the horror
Et donc qu'est-ce qu'ils vont faire ?
So what are they gonna do?
Alors ils sont en train de réfléchir
So they're thinking.
Justement au magasin du futur
Exactly at the store of the future
Et de revoir complètement
And to see again completely
Leur stratégie
Their strategy
Qui passe notamment
Which goes in particular
Par le licenciement
By dismissal
De 2003
Mais personne au passage bien sûr
But nobody by the way of course
D'accord
Okay.
Parce qu'ils vont
Because they're going
Mais il y a tout un tas de métiers
But there are a lot of jobs
Qui vont disparaître
Which will disappear
Mais ça veut dire
But that means
Ça va être quoi maintenant Carrefour ?
What's Carrefour gonna be now?
Oui les LTP
Yes LTPs
Ça a toujours été ça
It's always been that.
Ça va pas trop
It's not too good.
On sait pas trop
We don't know.
Les instituteurs sont en train de disparaître
Teachers are disappearing
Enfin
Finally
Non mais je commence
No, but I'm starting.
Un tas de métiers
Lots of jobs
Ça évolue le monde
It changes the world
Les instituteurs sont en train de disparaître
Teachers are disappearing
Ce qui se passe aussi
What's happening, too
C'est que
It's that
Je suis d'accord avec toi
I agree with you.
Le monde évolue
The world is changing
Effectivement des métiers disparaissent
Indeed, trades disappear
D'autres se créent
Others are created
Mais la difficulté
But the difficulty
C'est qu'il y a énormément
It's because there's a lot
De métiers
Trades
Manuels
Manuals
Ou
Or
Pour des gens
For people
Et c'est pas méchant ce que je dis
And it's not mean what I say
Qui ont pas beaucoup de qualifications
Who don't have many qualifications
Mais ces métiers là
But these trades there
Ne sont pas remplacés
Not replaced
Ça a toujours été comme ça
It's always been like this.
Moi
Me
Moi il y a 20 ans
20 years ago
Toi aussi quand tu allais sur l'autoroute
You too when you were on the highway
Il y avait un bonhomme par caisse de péage
There was one man per toll box
Il n'y en a plus un seul
There's no one left
Non mais quoi cause
No, but what causes
Il y a des tas de métiers comme ça
There's a lot of jobs like this.
Qui ont disparu
Who disappeared
Mais est-ce que c'est parce que
But is that because
Cette journée était comme ça
That day was like that.
Qu'il faut pas se poser des questions
Don't ask questions
Oui complètement
Yes completely
On peut se poser des questions
We can ask ourselves questions.
Est-ce que le sens de l'histoire
Does the meaning of history
Est-ce que c'était une bonne chose aussi
Was it a good thing, too?
Est-ce qu'on peut se poser quand même des questions
Can we still ask ourselves questions?
Parce que si on dit
Because if we say
Oh cette journée était comme ça
Oh, that day was like that.
Je me pose pas de questions
I don't wonder.
Non
No
Non c'est pas ça
No, it's not that.
Tu prends un autre bout du débat là
You take another end of the debate here.
Mais comme
But like
La question est-elle
Is the question
Oh là là
Oh, there.
Les métiers disparaissent
Trades disappear
Ou est-ce que c'est
Or is it?
Bon est-ce que notre mode de vie
Good is our way of life
Non mais je veux dire
No, but I mean
Le problème se va un peu trop loin
The problem goes a little too far
Non mais ils disparaissent massivement
No, but they disappear massively.
Ils disparaissent massivement
They disappear massively
Et surtout ils sont plus forcément
And most of all, they're more necessarily
Remplacés par d'autres métiers
Replaced by other trades
C'est ce que j'aime dire
That's what I like to say.
C'est marrant
That's funny.
Une formation du palette
Pallet formation
Depuis qu'on a inventé les machines
Since we invented the machines
Depuis la machine de la vapeur
From the steam machine
Ça a commencé quoi
What did it start?
Non mais c'est exactement ça
No, but that's exactly it.
Bah oui
Yeah.
Non mais tu as tout à fait raison
No, but you're absolutely right.
Est-ce qu'on a pas au bout de la chaîne
Do we not have the end of the chain?
C'est la mécanisation
It's mechanization.
Et la robotisation de la société
And the robotization of society
T'imagines
You can imagine.
Non mais à chaque péage
No, but at every toll
Il y avait au moins 50 mecs
There were at least 50 guys.
Parce qu'il y avait 25 trucs de chaque côté
Because there were 25 things on either side
Qui imagine le nombre de métiers
Who imagines the number of jobs
Qui ont disparu
Who disappeared
En l'espace de deux ans quoi
Within two years what
Tu as tout à fait raison
You're absolutely right.
Mais la question que je te pose
But the question I ask you
Quoix cause
What causes
C'est le fait qu'actuellement
This is the fact that currently
Effectivement
Indeed
Il y a des métiers qui disparaissent
There are jobs that disappear
Mais ils ne sont pas remplacés
But they are not replaced
Par d'autres métiers
Other trades
Là c'est pareil
That's the same.
Tu crois que c'était remplacé par quoi ?
What do you think it was replaced by?
Par des barrières automatiques
Automatic barriers
Oui mais je veux dire
Yes, but I mean
Il n'y a pas de
There is no
Il y avait besoin de techniciens
There was a need for technicians
De beaucoup de techniciens
Many technicians
Pour s'occuper des barrières
To deal with barriers
Pour s'occuper des systèmes automatiques
To deal with automatic systems
Aujourd'hui un magasin
Today a store
Comme Amazon Go
Like Amazon Go
Si tu veux
If you want
Ils produisent en masse
They produce in bulk
Les caméras
Cameras
Je pense que
I think
Quand il y en a une
When there is one
Qui tombe en panne
Breaking down
Ils se font pas chier à la réparée
They don't fuck with the fix.
Ils la remplacent directement
They replace it directly
C'est un boulot d'un technicien
It's a tech job.
Qui va s'occuper de 5 magasins
Who will take care of 5 stores
Tu crois qu'il y a 50 techniciens
You think there are 50 technicians
Pour les barrières autoroutes ?
For highway gates?
Je pense qu'il y en a plus
I think there's more.
En tout cas
In any case
A une époque
At one time
Il y en avait plus que ça
There was more than that.
Je termine mon propos
I finish my remarks
Là où je veux en venir
What I'm getting at
C'est qu'effectivement
It's just that
Tu as raison
You're right.
Avec la mécanisation
With mechanization
L'informatisation des tâches
Computerization of tasks
L'industrialisation
Industrialization
L'industrialiser
Industrializing it
Il y a énormément de métiers
There are a lot of jobs
Qui disparaissent
Which disappears
Mais il n'y a pas
But there is no
Des métiers nouveaux
New trades
Qui se développent
Developing
Pour permettre aux gens
To allow people
Qui exerçaient ces professions
Those who exercised these professions
Avant de faire quelque chose
Before you do something
De gagner leur vie
Making a living
Mais à l'époque non plus
But neither at the time
Ça je le dis
That I say
Oui mais là
Yes, but here.
C'est de plus en plus fort
It's getting stronger and stronger
Tu le vois comme ça
You see him like that.
Si tu veux
If you want
Avec tes yeux de quarantenaire
With your forty-year-old eyes
Non mais je te donne la vie
No, but I give you life.
C'était mieux avant
It was better before.
Non j'ai pas dit
No, I didn't say
Que c'était mieux avant
That it was better before
Je dis simplement
I'm just saying
Qu'il n'y a pas
That there is no
Des métiers
Trades
Des nouveaux
New
Des nouvelles
News
Un mec qui a encaissé
A guy who cashed
L'argent et qui a soulevé
Money and who raised
Des barrières
Barriers
Il se reconversit
He reconversates
C'est pas facilement
It's not easy.
Un mineur se reconversit
A minor reconversates
C'est pas facilement non plus
It's not easy either.
A l'époque
Back then
Il y a 50 ans
50 years ago
Peut-être qu'il pourrait
Maybe he could
En faire des formations
To train them
En deepfake
Deepfake
Donc c'est pas
So it's not
Mais c'est ce que je dis
But that's what I say.
C'est pas différent aujourd'hui
It's no different today.
Oui ça n'est pas différent
Yes, it's no different.
Mais ça s'amplifie
But it's getting bigger
C'est ça le sens de mon propos
That's what I'm talking about.
C'est ton ressenti
It's your feeling.
C'est mon ressenti
It's my feeling.
Mais je pense que
But I think
Il y a des études objectifs
There are objective studies
Sur le truc
On the thing
Mais je ne les connais pas
But I don't know them.
Ah bon
Oh good.
Alors connais-le
Then know him.
Alors tu sais qu'il y a des études objectifs
So you know there are objective studies
Mais tu ne les connais pas
But you don't know them.
Tu ne les as jamais vus
You've never seen them.
Voilà
Here.
D'accord merci
Okay, thank you.
Mais je pense intuitivement
But I think intuitively
Que il y a de moins en moins
That there is less and less
De profession
Occupation
Et c'est pour ça
And that's why
Qu'on se pose la question
Ask yourself the question.
Pour faire le lien
To make the link
Il n'y a pas de moins en moins
There's no less and less
De profession
Occupation
Ça se décale complètement
It's completely shifting.
C'est tout
That's all.
Oui mais sauf que
Yes, but except
Il y a 20 ans dans l'informatique
20 years ago in computer science
Tu avais zéro profession
You had zero profession
Combien maintenant ?
How much now?
Tu as des centaines
You have hundreds
Des milliers
Thousands
Si tu veux
If you want
Mais moins
But less
Moins quantitativement
Less quantitatively
Le problème c'est que
The problem is that
Comme dit un auditeur
As an auditor says
Il y a plus d'emplois détruits
More jobs destroyed
Que d'emplois qui se créent
What jobs are created
Tout à fait
Absolutely.
Parce que dans la grande distribution
Because in large distribution
C'est énorme en termes
It's huge in terms
De ressources
Resources
De nombre d'emplois qu'il y a
Number of jobs
Et d'ailleurs ça se voit très bien
And by the way, it's very clear.
Aujourd'hui dans un magasin
Today in a store
Si tu veux
If you want
Où avant tu avais
Where you used to have
Tiens prends Laura Merlin
Here take Laura Merlin
Qui est à côté de chez moi
Who's next to me
Un Laura Merlin avant
A Laura Merlin before
Tu avais genre
You were like,
10 caisses
10 boxes
Avec 10 caissiers
With 10 cashiers
Plus aujourd'hui
More Today
Tu n'as que des caisses automatiques
You only have automatic boxes.
Tu as un mec
You got a guy.
Qui est en caisse normale
Who's in the normal box
Et derrière
And behind
Tu as une personne
You have a person.
Qui s'occupe de 10 caisses automatiques
Who takes care of 10 automatic boxes
Et ça c'est pas
And that's not
Tous les supermarchés
All supermarkets
Un mec
A guy
Oui mais justement
Yes, but precisely.
C'est énormément d'emplois
It's a lot of jobs.
Qui ne seront pas forcément remplacés
Which will not necessarily be replaced
A un contraint
To a coerced man
Mais ça c'est
But this is
Ça date pas d'hier ça
It's not from yesterday.
Mais la question c'est
But the question is
Qu'est-ce qu'on fait
What do we do?
Alors par contre Stéphane
Then, on the other hand, Stéphane
Bbox
Et c'est toute la question
And that's the whole question
Du revenu universel
Universal income
Qui avait été soulevé
Which had been raised
Très mal soulevé
Very badly raised
L'année dernière présidentielle
Last year's presidential election
Mais qui aujourd'hui
But who today
Une vraie question
A real question
Ceci dit pour toi
That said for you
Quoique-ce
Although
Par rapport aux mineurs
Compared to minors
Il y a quand même une réponse
There's still an answer.
De Stéphane Bbox
By Stéphane Bbox
Qui nous dit
Who tells us
Un mineur se reconvertit en majeur
A minor turns into a major
Pas mal
Not bad.
Je ne sais pas si vous vous rappelez
I don't know if you remember.
Mais pendant
But during
Enfin je vous rappelez
I'll call you back.
C'est un peu con
It's a little stupid.
Si vous le savez
If you know
Durant la révolution industrielle
During the Industrial Revolution
En Angleterre
In England
Il y avait eu une révolte
There was a revolt
Je crois que c'était
I think it was
Les Tissrand peut-être
Maybe the Tissrands
Ah je m'en souviens
Ah, I remember.
J'étais là ouais
I was there, yeah.
Oui voilà
Yes.
C'est pour ça
That's why.
Il me semblait bien
It seemed good to me.
Que tu étais présent
That you were there
Qui s'étaient révoltés
Who rebelled
Contre l'industrialisation
Against industrialization
De leur boulot
From their work
Contre un boulot
Against a job
Qui était fait main
Who was handmade
Qui était remplacé
Who was replaced
Justement par des machines
Exactly by machines
Et ça avait été
And it was
Alors je ne crois pas
So I don't think so.
Que ça avait été très dur
That it was very hard.
Très longtemps
Very long
Mais au final
But ultimately
C'était le même problème
It was the same problem.
Qu'on a aujourd'hui
That we have today
Dans une autre
In another
Pour le coup
For the coup
D'ailleurs
Indeed
Il y a de plus en plus
There's more and more
D'anciens métiers
Former trades
Qui reviennent
Returning
Notamment
In particular
J'ai vu qu'il y a
I saw there was
Beaucoup de
Many
Dans ce qui est bijouterie
In what is jewelry
Tout ça
All this
Des fabricants de montres
Watch manufacturers
Manuelles
Manuals
Tout ça revient
It all comes back.
C'est du luxe
It's luxury.
Très peu
Very little
Par contre ça ne vient en effet
But it doesn't come.
Que du luxe
Only luxury
C'est pas du flic flac
He's not a cop.
C'est très peu
It's very little.
On est d'accord
We agree.
C'est du luxe
It's luxury.
Mais LTP
But LTP
Tu crois qu'ils étaient
You think they were
Combien les mineurs
How many minors
Tu crois qu'il y en avait
You think there were.
100 des mineurs
100 per cent of minors
Je ne suis pas un spécialiste
I'm not a specialist.
Ça se voit
I can tell.
Des mineurs
Minors
Il n'avait pas 100
He didn't have 100
Quel rapport avec
What does it have to do with
Les mines antipersonnelles
Anti-personnel mines
Des mineurs
Minors
Ouais
Yeah.
Mais ça
But this
C'est un vrai débat
It's a real debate.
Mais ça s'accélère
But it's getting faster
Le truc c'est que
The thing is,
Ça s'accélère excessivement
It's getting too fast.
Et
And
Oui
Yes
Peut-être que
Maybe
Le renouvellement des métiers
The renewal of trades
S'accélère
Accelerating
On nous dit sur le chat
We're told about the cat
C'est comme le tripostal
It's like the tripostal.
En Chine
In China
Ils ont viré 90%
They fired 90%
Des employés
Employees
Remplacés par des robots
Replaced by robots
Ouais
Yeah.
En France aussi
In France too
A la poste tu crois quoi
At the post office you believe what
Bonjour
Hello.
Ah bah vu le service
Ah bah seen the service
C'est pas des robots
They're not robots.
Bonjour Capitaine
Hello, Captain.
Ils n'ont pas été à remplacer du tout
They weren't replacing them at all.
Voici votre colis Lego
Here's your Lego package
Bah voilà
There you go.
Je voulais vous faire part
I wanted to share with you
De quelques évolutions
Some developments
C'est super intéressant
That's really interesting.
Un autre
Another
Et un autre
And another
Un secteur
A sector
Ou à mon avis
Or in my opinion
Alors ça c'est peut-être pas
So maybe this isn't
Immédiatement
Immediately
Mais d'ici 4-5 ans
But within 4-5 years
C'est le jour
It's day
Où Uber va annoncer
Where Uber will announce
Qu'ils remplacent quasiment
That they almost replace
Tous leurs chauffeurs
All their drivers
Par des voitures autonomes
By autonomous cars
Et
And
Ils sont en train de se préparer
They're getting ready.
A ça si tu veux
That if you want
Et le jour où la législation
And the day when the legislation
Permettra des voitures autonomes
Allow autonomous cars
Crois-moi qu'ils vont pas
Trust me they're not going
Se faire chier
Fucking shit
Avec les gens
With people
Bah il y aura le e-palette
There'll be the e-palette.
Par exemple
For example
Mais alors là
But then there
Là si tu veux
There if you want
Pour le coup
For the coup
C'est des mecs
They're guys.
Qui vont se retrouver sur le tas
Who'll be on the job
Et du jour au lendemain
And overnight
C'est sûr qu'il y a
I'm sure there's
Alors si vous voulez prendre des paris
So if you want to take bets
C'est sûr qu'il y a des tas de métiers
There's definitely a lot of jobs.
Qui vont disparaître
Which will disappear
Ouais mais ils sont pas
Yeah, but they're not.
Il y a pas assez de création
There's not enough creation
De nouveaux métiers
New trades
Ou de nouveaux postes
Or new posts
Si tu veux
If you want
Ils vont pas créer un ingénieur
They're not gonna create an engineer.
Je dis pas ça
I'm not saying that.
Je dis juste que
I'm just saying that
C'est pas du tout le même secteur
It's not the same sector at all.
C'est ça le problème
That's the problem.
C'est que c'est pas
It's not.
Dans le même secteur
In the same sector
Que se créent les nouveaux métiers
The creation of new jobs
Ouais
Yeah.
Mais je crois
But I think
Je crois qu'il y a largement
I think there's a lot
Autant de nouveaux métiers
So many new jobs
Dans l'informatique
Computer science
Notamment
In particular
Ces dernières années
Recent years
Oui mais c'est les emplois qualifiés
Yes, but it's skilled jobs.
Mais ce que veut dire quoi quoi
But what what does it mean?
C'est qu'il y a une période de transition
It's because there's a transition period.
C'est pas les mêmes secteurs
It's not the same sectors.
Donc c'est pas les mêmes gens
So they're not the same people.
Qui vont être reconvertis
Which will be converted
Et ça on est d'accord
And that's okay.
Oui
Yes
Je pense qu'il y a beaucoup plus
I think there's a lot more
De métiers de l'informatique
Computer trades
Qui s'est créés en 20 ans
Who created himself in 20 years
Que de métiers de caissiers
That of cashier trades
Mais t'en as pas
But you don't have one.
Ou de
Or
C'est sûr
Sure.
Leveur de barrières
Barrier lift
Qui s'est détruit
Who destroyed himself
Oui mais pas quantitativement
Yes but not quantitatively
Si
If
Quantité justement si
Quantity precisely if
C'est juste que c'est pas
It's just not
Les mêmes secteurs
The same sectors
Et donc c'est pas les mêmes personnes
And so they're not the same people.
Qui sont reconverties
Which are converted
Personnellement
Personally
Je suis d'accord avec l'entre-père
I agree with the stepfather.
Je pense qu'on va se retrouver avec
I think we'll end up with
Simplement qu'il n'y aura pas de boulot
Just that there won't be a job
C'est pas qu'il y aura du chômage
It's not that there will be unemployment.
Parce que les gens
Because people
Ne veulent pas occuper tel poste
Do not want to hold such a position
Simplement qu'il n'y aura plus de boulot
Just that there'll be no more jobs
Il y aura trop de machines
There will be too many machines
Qui feront du boulot
Who will do work
Qui avant et qui avant
Who before and who before
Était fait par les humains
Was made by humans
Et effectivement ça pose le problème
And it does pose the problem.
La question du revenu
Income issues
Voilà
Here.
Mais c'est un autre sujet
But this is another subject
N'est-ce pas
Isn't that right?
Bon
Good.
Très intéressant
Very interesting
Est-ce qu'on parle un peu de Was-Off
Are we talking about Was-Off?
Quand même parce que
Still because
Oui c'est la rubrique star
Yeah, that's the star column.
Maintenant que t'as internet
Now that you have the internet
Ouais ça y est j'ai internet
Yeah, that's it.
Par contre ça quoi cause du Was-Off
But what's the cause of Was-Off?
Il y en aura toujours
There'll always be.
Et oui
And yes
Ça risque pas de disparaître
It won't disappear.
Allez les amis
Come on, guys.
C'est l'heure du Was-Off
It's Was-Off time
Juste une chose pour finir
Just one thing to finish
Ombresur nous dit
Shadow tells us
Le meilleur de boulot
The best job
C'est quand même concierge
It's still janitorial.
J'ai testé
I tested
C'est pété
It's gone.
Et la concierge de l'ordre
And the concierge of the order
Ton père confirme
Your father confirms
C'est très bien payé
It's very well paid.
C'est vrai
That's right.
On avait raconté ça
We said that.
Si c'est comme avec Guardian d'Imeubles
If it's like with Building Guardian
Je la vois jamais
I never see her.
Je sais pas ce qu'il faut
I don't know what to do.
Alors
Then
Juste on remarque en matière de concierge
Just we notice about concierge
Les concierges disparaissent de plus en plus à Paris
Concierges disappear more and more in Paris
Bah oui
Yeah.
Parce que la plupart des loges
Because most lodges
La plupart des loges de concierge paraît-il
Does most concierge lodges seem to be
Sont vendues
Are sold
Et ne restent pas dans les copropriétés
And don't stay in condominiums
Sont achetées par des gens
Are bought by people
Qui transforment en studios etc
Which transform into studios etc.
Donc il n'y a plus de local pour les concierges
So there's no room for janitors anymore.
Et c'est de plus en plus des sociétés privées
And more and more private companies
Qui font un nettoyage vite fait dans l'immeuble
Who do a quick cleaning done in the building
Et donc le métier de concierge à Paris
And so the job of concierge in Paris
Est en train de disparaître
Is disappearing
C'est que le mis à un salaire
It's just the payoff.
Avec toutes les charges qui vont avec
With all the charges that go with
Moi je lance un big up à ma gardienne quand même
I'm throwing a big up to my goalie anyway
Voilà
Here.
Et bah moi aussi
And me too.
Vous savez je vous ai pas dit
You know I didn't tell you.
Madame bonjour
Good morning.
Je vous ai fait fracturer ma cave
I made you break my cellar.
Ah merde
Damn it.
Ta femme m'a raconté
Your wife told me
T'as vraiment pas de bol hein
You really don't have a bowl.
T'es pas fait fracturer ta cave
You didn't break your cellar.
Ils ont pété le mur de ta cave c'est ça ?
They broke the wall of your cellar, didn't they?
Ils ont pété le mur à côté de la porte
They broke the wall by the door.
Pour trouver des vélos pour enfants quoi
To find bicycles for children what
Non non mais a priori
No no but a priori
La gardienne a entendu du bruit et descendu
The guard heard noise and went down
Elle les a fait fuir si tu veux
She drove them away if you wanted to.
Ou tout au fond
Or deep down
Heureusement tout au fond
Luckily all in the background
J'avais ma première guitare
I had my first guitar.
Qui ne vaut rien du tout
That's not worth anything
Qui est une Yamaha
Who is a Yamaha
Ah oui les Yamaha là
Oh, yes, the Yamaha there.
A 800 francs tu vois à l'époque
At 800 francs you see back then
Donc 120 balles
So 120 bullets.
120 euros
Sauf qu'elle est dédicatée par
Except that it is signed by
Josette Réunie et Steve Vai
Josette Meeting and Steve Vai
Et qu'elle en vaut maintenant
And she's worth it now.
30 fois plus
30 times more
Et tu fous ça dans la cave
And you're doing this in the basement.
Elle est en transit
She's in transit.
En attendant que je finisse le studio
Until I finish the studio
Pour l'accrocher dans le studio
To hang it in the studio
Donc pour l'instant elle est en transit
So for now she's in transit.
Et ça va c'est pas trop parti là le feutre ?
And aren't you all right?
Le feutre ?
The felt?
Sur la guitare ?
On the guitar?
Ah bah ça fait un petit moment
Well, it's been a while.
Que je l'ai pas ouvert
That I didn't open it.
Non mais dans l'an normalement
No, but in the year normally
C'est bon
It's okay.
Je l'avais vernis
I painted it.
Donc voilà big up
So here's big up.
Big up à toi
Big up to you
Big up à tous les sièges et tout là
Big up to every seat and all there
C'est vrai
That's right.
Exactement
Exactly.
Donc
So
Tu nous fais un petit point
You give us a little point.
Tu le fais pas un petit point
You don't do it a little bit.
Ah bah écoute
Ah, listen.
Je croyais que tu faisais ça
I thought you were doing that.
Alors
Then
Ma carte Navigo
My Navigo card
C'en est où ?
Where is it?
Un petit
A little
Alors
Then
Donc
So
Notre ami Manox
Our friend Manox
A 45 euros
At 45 euros
Ouais
Yeah.
Bah ouais
Plus que 30 euros
More than 30 euros
Et c'est bon
And it's okay.
30 euros j'ai ma carte
30 euros I have my card
C'est pas un pass Navigo annuel
It's not an annual Navigo pass.
Que tu veux ?
What do you want?
Ah bah si si
Oh, yes.
Annuel
Annual
Ah bah voilà
There you go.
Donc il manque un peu plus
So there's a little more missing.
Ah ouais
Oh yeah.
C'est combien annuel ?
How many years is it?
Alors je sais pas
So I don't know.
Mais ça va être pas mal quand même
But it's gonna be pretty good anyway.
Alors par contre je suis assez déçu
So I'm pretty disappointed.
Je suis toujours à 22 euros
I'm still 22 euros
Pour ma tonne de café
For my ton of coffee
C'est un peu dommage
That's a little too bad.
La pompe à bille de l'or
Gold ball pump
Ton père est à 40 euros
Your father is 40 euros
Il a bien augmenté quand même
He went up a lot.
C'est Quaco ce qui défonce tout
That's Quaco what kicks it all up.
Effectivement
Indeed
Un scooter pour Quaco
A scooter for Quaco
C'est à 80 euros et 1 centime
It's 80 euros and 1 cent.
Ah la vache
Oh, my God.
Qui a donné de l'argent pour ça ?
Who gave money for this?
Plus que 30 fois ça
More than 30 times that
Et je suis bien
And I'm good
Merci
Thank you.
Merci à tous
Thank you all.
Merci les gars
Thanks, guys.
Vous assurez
You make sure
Je vais peut-être pouvoir venir
Maybe I can come.
Au prochain numéro
Next issue
Tu peux récupérer les sous après
You can get the money back after
Bah je pense
Well, I think so.
Ah il y a les liens
Ah, there's the links.
Si si c'était le même truc
If it were the same thing.
Que pour les culottes
Only for panties
Le tricheur
The cheater
Pour Quaco ce quoi ?
For Quaco what?
Bah attends
Well wait
14 jours
14 days
Et pour Manox
And for Manox
T'as mis 44 jours
You took 44 days.
C'est normal
That's normal.
Oui il a l'or
Yes, he has gold.
A 44 jours de collecte
At 44 days of collection
Nous c'est 14
We're 14
En fait ça dépend
Actually, it depends.
Parce que par exemple
Because for example
Pour toi
For you
C'est basé sur la hauteur du QI
It's based on the height of the IQ
Oh moi tu peux laisser
Oh, you can leave.
Jusqu'à
Until
Alors je pense que celui-là
So I think this one
Franchement
Honestly.
Dans un mois
In a month
Un mois et demi
A month and a half
Il est mort
He's dead.
Je vais voir comment
I'll see how
Il me le faut quand même
I still need it.
Dans les 40 prochains jours
Next 40 days
Je vais voir comment
I'll see how
On modifie le truc quoi
We're changing the thing.
Donc je sais pas comment on fait
So I don't know how to do it.
Je crois que c'est parce qu'en fait
I think it's because actually
En fonction par exemple
For example
Moi j'ai choisi du café
I chose coffee
Le café ça se finance en 15 jours
Coffee's getting paid in 15 days
Tu dois pouvoir changer
You must be able to change.
Un scooter c'est pas 15 jours quand même
A scooter isn't 15 days anyway
Attends une carte Navigo
Wait for a Navigo map
Ça vaut bien 40 jours
It's worth 40 days.
45 jours
45 days
C'est 3 ans pour le scooter de QI
It's 3 years for the IQ scooter
En 45 jours les gars
In 45 days, guys.
Un beau scooter
A beautiful scooter
Je vous adore
I love you.
Je suis déjà en train de pleurer
I'm already crying.
Dans ma nouvelle carte Navigo
In my new Navigo card
Je suis déjà en train de la chérir
I'm already cherishing her.
Et euh
And, uh,
Ok
Okay.
Je vais la plastifier
I'll plasticize it.
Et celui qui aura fait le plus gros don
And the one who made the biggest gift
Aura le droit
Will have the right
A un tour de scooter
A scooter ride
Oh là là
Oh, there.
Un tour de scooter
A Scooter Tour
Et là les dons
And there the gifts
Il a les dons
He has the gifts
S'effondrent
Falling
J'en pense que je voulais
I think I wanted to.
Faire un tour du douxième
Take a look at the sweetth
Quoique
Although
Au lieu de
For
Il aura même le droit
He'll even have the right
De choisir la couleur du scooter
Choose the color of the scooter
Quoique
Although
Au lieu de mendier
Instead of begging
Et s'il a une petite étiquette
And if he has a little label
Pour une société
For a company
Ou quelque chose
Or something.
On pourra le mettre dessus
We can put it on it.
Quoique
Although
Au lieu de mendier de l'argent
Instead of begging money
Est-ce que tu pourrais faire
Could you do that?
Travail un peu
Work a little
C'est-à-dire
That is,
Ah pardon
Oh, sorry.
Excusez-moi
Excuse me.
C'est-à-dire qu'il y en a eu des beaux cette semaine
That is to say, there have been some beautiful ones this week.
Tu veux m'aider
You want to help me
Captain Web
De quoi ?
About what?
Tu veux m'aider
You want to help me
Ou à As-Off
Or in As-Off
Oh non
Oh, no.
Allez
Come on.
On commence
Let's start.
On fait un quick was-off quand même
We make a quick was-off anyway
Non ?
No?
Ouais ouais
Yeah.
Allez vas-y
Go on.
Go go go
Go Go Go Go Go
Allez on va partir à Montréal
Let's go to Montreal
Montréal
Montreal
À Montréal
In Montreal
Vous savez
You know.
Un peu comme partout d'ailleurs
Just like everywhere else.
Il y a eu des grosses vagues de froid
There were big waves of cold
Aux Etats-Unis
United States
Ah putain ils ont gelé les mecs
They fucking froze guys.
Ouais
Yeah.
À Montréal aussi
Also in Montreal
Moins 55 et tout
Less 55 and all
Là c'était l'horreur
That was the horror.
Ce qui a fait dire à Trump
Which made Trump say
Qu'il y a en fait le réchauffement climatique
That there is actually global warming
Qui était de la connerie
Who was bullshit?
Bah
La preuve ?
The proof?
Le mec il est logique quoi
The guy he makes sense what
Bah ouais
Yeah.
Il fait froid
It's cold.
C'est pas réchauffé quoi
What's not warmed up?
C'est pas con
It's not stupid.
C'est ce qu'on appelle des raisonnements contre-intuitifs
This is called counter-intuitive reasoning.
Oh putain
Oh fucking
Oh toi tu commences avec
Oh you start with
LTP on va faire l'expliquer
LTP, let's get it explained.
Oh putain vache
Oh fucking cow
C'est toi qui es contre-intuitif
You're counter-intuitive.
Oh mec
Oh, man.
T'es contre-intuitif
You're counter-intuitive.
C'est clair
That's clear.
Bon allez
All right, come on.
Ça pour dire qu'à Montréal
That to say in Montreal
Quand il fait froid et tout
When it's cold and all
Et qu'il y a de la neige
And there's snow
Qu'est-ce qu'ils s'amusent les gens
What are people having fun?
Bah ils s'amusent à faire
Well, they're having fun.
Des bouls de neige
Snowballs
Pas des châteaux de sable
Not sand castles
Mais plutôt de la sculpture de glace
But rather ice sculpture
Ah les artistes
Ah, artists.
Bon jusque là
Good so far.
Rien de bien spécial
Nothing special
Me direz-vous
Tell me.
Jusqu'à ce que les vêtres
Until the clothes
Un petit peu balèges quand même
A little bit of sweeping though
Se mettent à faire une sculpture de voiture
Start making a car sculpture
Ah
Ah.
Une belle voiture en glace
A beautiful ice car
En glace et tout
Ice and everything
Malifique
Mali
Le truc c'est que
The thing is,
Ce serait même de la beaufrie quoi
It would even be beautiful what
Le soir
Evening
La nuit
Night
Une fois qu'ils ont fini
Once they're done
Leur chef d'oeuvre et tout
Their masterpiece and all
Les gens qui passent à côté
People who pass by
Ils applaudissent
They applaud
Bravo c'est magnifique
Bravo, it's beautiful.
Magnifique
Beautiful
Quelle belle tessata
What a beautiful tessata
On va c'est le soir et tout
We're going in the evening and everything.
Hop et ils se barrent
Hop and they walk away
Et ils détruisent pas leur
And they don't destroy their
La voiture de glace
The Ice Car
Il neige un peu la nuit
It snows a bit at night
Et le lendemain
And the next day
Ils viennent pour voir leur sculpture
They come to see their sculpture
Qu'est-ce qui s'est passé ?
What happened?
Quelqu'un a fracturé la porte
Someone broke the door.
Pour essayer de voler la voiture
Trying to steal the car
Pour voler l'autoradio
To steal the radio
Non
No
Un PV
A VP
Sur la manuelle de glace
On the ice manual
Qui est le débile mental
Who's the mental idiot?
C'est pas parce qu'elle est en glace
It's not because she's ice cream.
Qui fait la gara n'importe où
Who makes the gara anywhere
C'est vrai
That's right.
Oh les mecs
Oh, guys.
Donc voilà
So here we go.
Bon allez
All right, come on.
Je vous passe les détails
I'll give you the details.
Parce que c'est un quick oiseuf
Because he's a quick bird
Je crois que c'était une blague
I think it was a joke.
De la part du
From the
Mais alors
But then
A priori
Petit blagounette
Little bloke
Je sais pas si ça a été
I don't know if it was.
Tourné version
Turned version
Oui non mais sûr
Yes no but sure
C'était une blague
It was a joke.
Histoire de pas passer
No, no, no, no.
Pour des cons ou pas
For assholes or not
Mais
But
C'est le truc officiel
It's the official thing.
Non mais quoi cause
No, but what causes
Ton truc c'est pas possible
Your thing is not possible
Fake news
Ton truc c'est pas possible
Your thing is not possible
Parce qu'ils ont quand même
Because they still have
Pas poussé le vis
Not pushed the screw
Jusque dans la glace
Up in the ice
Faire la plaque d'immatriculation
Make the license plate
Bah attends les mecs
Well, wait for the guys.
Bien sûr que c'est
Of course it is.
Ils ont fait une bagnole
They made a car.
Super malade
Great sick
Tu sais ce que c'est
You know what it is.
Les articles de glace
Iceware
Bien sûr
Of course.
Bah ils ont mis le numéro
Well, they put the number
Et tout
And all
Bah bien sûr
Of course.
Les mecs ils ont bossé
Guys, they worked.
C'est ce qu'ils ont
That's what they have.
Le mec il vérifie
The guy he checks
Combien de son PV
How much of his PV
Allez was of suivant
Go was of next
Ah ce que la connexion revient
What the connection is coming back
Allez là je vous parle
I'm talking to you.
D'un petit
From a little
Alors là
So there.
Cocorico was of
Magnifique
Beautiful
Parce qu'on est quand même
Because we're still
Dans le podcast high tech
In the high tech podcast
Et là les gars
And there, guys.
Franchement ça ça parle
Frankly, it talks.
De start up
De nanana
Of nanana
Voir de trucs
Seeing stuff
De cul d'orcelle
Orkel's ass
Tout ça
All this
Mais alors ça
But then this
Tout le monde est passé
Everyone's gone.
À côté de cette news
Next to this news
High tech
De la semaine
Of the week
Ah
Ah.
Même de dimanche
Even Sunday
Pas celui-là
Not this one.
Celui d'avant
The one before
Dimanche 21
Sunday 21
Qu'est-ce qui s'est passé
What happened?
Mais qu'est-ce qui s'est passé
Dans une église
In a church
Mais qu'est-ce qui s'est passé
What happened?
A Paris
In Paris
Que s'est-il passé
What happened?
Une confession
A confession
L'église Saint-François de Molitor
The Church of Saint Francis of Molitor
Oh la vache
Oh, cow.
A fait une première technologique
Made a first technology
Ah mais oui
Oh, but yes.
Oui j'ai
Yes I have
Tu l'as vu
You saw him.
Effectivement oui
Yes yes
C'est un panier
It's a basket.
De quêtes
Searches
Numériques
Digital
Exactement
Exactly.
Avec un lecteur de cartes
With a card reader
Sans contact
No contact
Ah putain
Damn it.
Et comme ça tu peux faire tes dons
And so you can make your donations
À l'église maintenant
In church now
Avec ta carte bleue
With your blue card
Sans contact
No contact
C'est bon
It's okay.
Tu as un petit cadran
You have a little dial.
Où tu notes la somme
Where you note the sum
Que tu veux bien donner au seigneur
That you will give to the lord
Et puis après tu poses ta carte
And then you put down your card.
Et Jésus te remercie
And Jesus thanks you
Sans contact sur le lecteur
No contact on the player
Et si tu mets pas assez de sous
And if you don't put enough money on
Il t'envoie des images de l'enfer
He's sending you pictures of hell.
Surtout
Especially
C'est très fort
That's very strong.
Parce qu'avant tu prenais
Because you used to take
Enfin moi je m'en fous
I don't care.
Je vais jamais aller à l'église
I'm never going to church.
J'imagine que tu prenais une pièce
I guess you were taking a play.
Une poignée de pièces de 1 centime
A handful of 1 cent coins
Tu les bans c'est dedans
You banish them, it's in it.
Pour faire du bruit si tu veux
To make a noise if you want
Et les mecs avaient l'impression
And the guys felt like
Que tu donnais
That you gave
Tu n'étais donné des pièces de balles
You weren't given bullet pieces.
Alors que là non
While there no
Alors que là t'es foutu
When you're screwed
Mais ça vient d'un truc très con
But it's from something very stupid.
Et qui finira par arriver lui aussi
And who will eventually arrive too
C'est le fait que le liquide disparaît
That's the fact that the liquid disappears.
Et qu'un jour
And one day
On va plus avoir de cash
We're not getting cash anymore.
Et alors
And then
Tu sais c'est quoi le bonus ?
You know what the bonus is?
On va crever soif
We're gonna die thirsty.
C'est que depuis qu'ils ont cet appareil là
It's only since they got that camera there.
Ils sont passés d'un don moyen
They went from an average gift
De 1,50€
From 1,50€
Enfin la moyenne
Finally the average
Parce que les mecs en général
Because guys in general
C'était entre 1 et 2 balles
It was between 1 and 2 bullets.
5€ ?
5€?
3€ en moyenne
3€ on average
Donc ils ont doublé leurs dons
So they doubled their donations.
Grâce à cette méthode
Using this method
Je leur dis bravo
I say to them bravo
Bravo mon cédure
Congratulations, my priest.
Au prochain concert
Next concert
On fera la même chose
We'll do the same thing.
Allez une news
Go on news
On est obligé d'en parler
We have to talk about it.
LTP
Est-ce que tu connais l'olive ?
Do you know olive?
Celle qui n'est pas dans le cocktail ?
The one that's not in the cocktail?
Oui oui
Yes yes
L'olive qui n'est pas dans le cocktail
The olive that is not in the cocktail
Ouais
Yeah.
Le principe d'olive
The olive principle
Tu sais faire une olive ?
Can you make an olive?
Oui
Yes
Faire une olive
Make an olive
Oui
Yes
Non
No
Vas-y
Go on.
Ah vous n'avez pas entendu parler de ça ?
Didn't you hear about that?
Non
No
La semaine dernière je trouve
Last week I found
Il y a deux semaines
Two weeks ago
J'ai loupé ça
I missed it.
C'est rien
It's nothing.
Ok
Okay.
Ça s'est passé en Lorraine
It happened in Lorraine.
Un lycéen a été condamné
High school student convicted
Pour avoir mis une olive
For putting on an olive
A un camarade
To a comrade
Une olive c'est donc
An olive is so
Le principe de
The principle of
De tendre
Of tender
Et de rendre érectible
And make it erectable
Un de ses doigts
One of her fingers
Bien sûr
Of course.
Et de le glisser assez profondément
And slip it deep enough
Dans l'air
In the air
Train de son camarade
Train of his comrade
Enfin l'air train
Finally the air train
Qui fait ça quoi ?
Who does what?
Un pantalon, un jogging
Pants, jogging
Il n'y a plus de jeunesse
There's no youth
À l'autre époque
At the other time
On pouvait foutre une petite tape aux fesses
We could kick our ass.
Ou sur l'épaule
Or on the shoulder
Mais là c'est
But this is
Le doigt dans le fion
The finger in the ass
Quoi ?
What?
D'accord
Okay.
Enfin bon
Finally good
Dans le fion
Into the bum
On se comprend mais
We understand each other, but
Paf
Si j'ai bien compris le principe
If I understood the principle correctly
Plus tu rentres le slip dans le truc
The more you get the underwear into the thing
Plus t'as réussi ton olive
The more you got your olive
Et c'est quoi le
And what is it?
C'est ça donc une olive
So that's an olive
Et donc
And so
Il y a un jeune homme de 18 ans
There's an 18-year-old man
Qui a été condamné
Who was convicted
A 35 heures de travaux d'intérêt général
35 hours of work of general interest
Pour avoir
To get
En effet
Indeed
Fait pratiquer une olive
Make an olive
A un de ses camarades de classe
To a classmate
Alors je sais pas si c'est vraiment
So I don't know if it really is.
Un camarade
A comrade
Un mec
A guy
Qui n'aimait pas trop
Who didn't like it too much
Tiens
Here.
Tiens prends ça
Here, take this.
Tu vois en cours de sport
You see in sports class
Là tu te changes
There you change.
T'as le short
You got the shorts.
Tiens connard
Hold on, asshole.
Paf
Olive
Et donc c'est une première
And so it's a first
Vous savez avec tout ce qui est
You know with everything that is
Agression sexuelle
Sexual assault
Tout ça en ce moment
All this right now.
Là les gis
There the gis
Ils sont un peu
They're a little
Au taquet
Pack
Donc maintenant interdit de faire une petite olive
So now you can't make a little olive
Faites attention les gars
Be careful, guys.
Où vous mettez les doigts
Where you put your fingers
Olive et Tom
Olive and Tom
Merci pour ce bon conseil
Thank you for your good advice.
Merci vraiment
Thank you very much.
C'est génial
That's great.
Bon
Good.
Est-ce que je vous parle
Do I talk to you?
De cette crèche
From this crib
Belge
Belgian
Bien sûr
Of course.
Qui met à dormir les enfants
That puts children to sleep
Les bébés
Babies
Dans des espèces de pigeonniers
In pigeons
À l'extérieur
Outside
Quoi ?
What?
Alors c'est une crèche un petit peu spéciale
So it's a little special nursery.
Qui ont construit une espèce de
Who built a kind of
Mais c'est des cages de la SPA
But they're SPA cages.
Ou c'est des espèces de cage
Or they're cage species.
Voilà
Here.
Ils foutent des gosses là-dedans
They're fucking kids in there.
Les SPA et tout
PPS and everything
Et ils foutent
And they're fucking
Ils foutent pour la sieste
They're messing with the nap.
Les gamins là-dedans
Kids in there
Qui
Who
Ils sont quand même injustificatifs
They are still unjustifiable.
Non on fait ça comme ça
No, we do it like that.
Non non
No No
C'est pas parce qu'ils ont pas assez de place
It's not because they don't have enough room.
Ou quoi que ce soit
Or anything.
Non
No
C'est pour le bienfait
It's for the benefit
Pour renforcer
To strengthen
Alors je cite
So I quote
Les
The
Renforcer les voies respiratoires
Strengthening the respiratory tract
Des petits
Little ones
C'est mieux
Better
L'air frais
Fresh air
La circulation
Traffic
Tout ça
All this
Le gamin
The kid
Non c'est quand même pas en pleine ville
No, it's not in town.
Captain Webb
C'est pour les aider
It's to help them.
À vivre un peu à l'extérieur
Living a little outside
À respirer l'air frais
Breathing fresh air
Voilà
Here.
À respirer l'air frais
Breathing fresh air
Tout ça
All this
Proche de la nature
Close to nature
A priori
A meilleur sommeil
Better sleep
Enfin surtout pour celles qui sont
Finally, especially for those
Les
The
Les nourrices qui dorment dedans
The nanny sleeping in it
Mais enfin
But finally
Donc tout gentil que
So all nice that
Ça va pas toujours plus
It's not always better.
Quand même aux parents
Still to parents
Non
No
Oh qu'est-ce que ça
Oh, what is this?
Quand même
Still
Mon fils c'est pas un pigeon
My son's not a pigeon.
Est-ce que vous êtes obligé de faire
Do you have to do
Les cabanes en forme de pigeonnier
The pigeon-shaped cabins
Regardez il est en train de couver
Look, he's hatching.
Avec une petite barre
With a small bar
Surtout que
Especially
Dans notre village
In our village
Enfin dans le village
Finally in the village
Où c'est installé
Where it's installed
Je sais plus ce que c'est exactement
I don't know exactly what it is.
Si vous voulez le nom
If you want the name
Vous chercherez vous-même
You'll look for yourself.
Appelons
Call
Afterstart
C'est
This is
Avelgem
Ah c'était pas long
It wasn't long.
En flancre occidentale
Western flank
Avelgem
Donc c'est une région
So it's a region.
Où il fait couramment l'hiver
Where he usually winters
Entre
Between
Avelgem
Entre moins 7 et 4 degrés
Between 7 and 4 degrees
Ah ouais quand même
Oh yeah anyway
Ah ouais
Oh yeah.
Et l'été
And summer
En général ça monte
Usually it goes up
Vers 16 et 22 degrés
Around 16 and 22 degrees
Grand maximum
Large maximum
Les étés très chauds
Hot summers
Caliculent là-bas
Climb over there
C'est 22 degrés
It's 22 degrees
Il y a destructeurs qui dit
There are destroyers who say
Pour les habituer
To get used to them
A leur future situation
To their future situation
De SDF
From homeless
On va dire que les gosses
Let's say the kids.
Ils sortent de là
They're getting out of here.
C'est Conan le barbare
It's Conan the barbaric.
Alors à la base
So at the base
Les responsables de la crèche
The heads of the nursery
Avaient appelé gentiment
Have called nicely
Ces installations
These facilities
Les nids d'oiseaux
Bird nests
C'est assez poétique
It's pretty poetic.
C'est assez beau
It's pretty nice.
C'est plutôt pas mal
It's pretty good.
C'est presque
Almost.
Bon alors
Well then
Il s'avère qu'a priori
It turns out that a priori
Là pour le moment
Right now.
Ça n'a pas fait
It didn't matter.
L'annuité
The Annuity
Il risque de devoir
He may have to.
Déconstruire ça vite fait
Break it down quickly.
Pour réinstaller des lits
To reinstall beds
A l'intérieur
Inside
C'est quand même dommage
It's still a shame.
C'est une bonne initiative
This is a good initiative.
Je trouve
I find
C'était très bien
That was great.
Qui a eu cette idée là ?
Who had this idea?
Un peu de fraîcheur ?
A little freshness?
Je ne sais pas exactement
I don't know exactly.
Un peu de magie
A little magic
Allez
Come on.
Je vais vous parler
I'll talk to you.
Quand même
Still
De cette
This
Cette incroyable aventure
This incredible adventure
Animalière
Animal
Je m'attends au pire
I expect the worst.
Pardon
Excuse me.
Je ne sais pas si
I don't know if
Vous saviez
You knew.
Qu'il y a des concours
That there are competitions
De beauté
Beauty
D'à peu près tout
About everything
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Oui
Yes
Jusque là
So far
On n'est pas surpris
We're not surprised.
Jusqu'à là
So far
Alors ton père ça fait une heure
So your dad's been an hour.
Qu'il regarde la même bouteille
Let him look at the same bottle
Pour voir si c'est consommable
To see if it's consumable
Je cherche la date de péremption
I'm looking for the expiry date
Je la trouve pas
I can't find her.
On l'a reçu il n'y a pas très longtemps
We received it not long ago.
Vous savez
You know.
Chez nous on a des concours de beauté
At home we have beauty contests
Canins
Cans
Oui
Yes
Pour les chats
For cats
Pour les
For
Pour tout type de bêtes
For all types of animals
Pour les lapins
For rabbits
Non
No
Peut-être aussi
Maybe as well.
Je ne sais pas
I don't know.
Sûrement
Probably.
En Arabi Saoudite
In Saudi Arabia
Ils en ont une autre spécialité
They have another specialty.
C'est le concours de beauté
This is the beauty contest
Des dromadaires
Dromedaries
Ah
Ah.
J'ai vu cette news
I saw this news.
C'est magnifique
It's beautiful.
J'ai vu c'est magnifique
I saw it beautiful.
C'est très prisé
It's very popular.
Quand même
Still
D'avoir le dromadaire le plus beau
Having the most beautiful dromedary
D'Arabi Saoudite
Arabic
C'est quand même pas
It's still not.
C'est pas rien
It's all right.
Tu passes pas pour un con
You don't look like an asshole.
Quand tu te balises dans le désert
When you stand in the desert
Si tu veux t'as la classe
If you want to have class
Le poil brillant et tout
The shiny hair and everything
La babine
The babe
Alors le problème c'est que
So the problem is that
Comme dans beaucoup
As in many
Beaucoup de concours de beauté
Many beauty contests
Il y a de la triche
There's cheating.
Il y a un petit peu de triche
There's a little cheating.
Il y a du dopage
There's doping
Et donc là
And so there
Cette année
This year
Ce concours de beauté
This beauty contest
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Si c'est 8 ou 12
If it's 8 or 12
Disqualifications
Disqualification
Ont dû être procédées
Had to be done
Sur les dromadaires
On the dromedaries
Pour cause
For cause
De botox
Of botox
Et oui
And yes
Les propriétaires
Owners
Ils ont lifté
They're up.
Les botoxés
Botoxies
Les dromadaires
The dromedaries
Pour
For
Les
The
Ils ont des moindrides
They have sparrows.
Il y a le pro ridé celui-là
There's the pro red this one
Faut que j'ai des lèvres pulpeuses
I have to have pulpous lips.
C'est bizarre
That's weird.
Au moment où le bestiaux
At the moment the cattle
Comme ça
Like this
Il y a une troisième bosse
There's a third bump
Oui c'est un dromadaires
Yes, it's a dromedary.
Assez
Enough
Oui c'est une belle gueule là
Yeah, that's a nice face.
C'est beau ça
It's beautiful.
Quel monde de merde quoi
What a world of shit
Les hommes botoxés
The botoxed men
La pauvres bêtes quoi
The poor beast what
Il y a des chiens
There are dogs
On est là
We're here
Il y a des petits dromadaires
There are small dromedaries
La belle
The beautiful
Je vais chercher
I'll go get it.
Quand même des photos
Still photos
Du dromadaires
Dromadary
Attends
Wait
Comment ils ont découvert ça
How they found out that
Ils sont des spécialistes
They're specialists.
Bah ouais
Yeah.
Bien sûr
Of course.
Attends il y avait l'élève
Wait, there was the student.
Dans le gelé
In the frozen
La jolie
The pretty one
À un moment
At some point
Il peut y avoir un problème
There may be a problem.
Con
Alors viens
Then come
Oh pardon
Oh, sorry.
Excusez-moi
Excuse me.
Donc
So
Comment
How
Alors je sais plus
So I don't know.
T'as trouvé
You found it.
Les photos
Photos
C'est bon
It's okay.
Voilà
Here.
Donc
So
Ça leur donnait
It gave them
Un beau sourire
A beautiful smile
Si tu veux
If you want
Et puis
And then
Ça avait l'air heureuse
It looked happy.
Regarde
Look.
Franchement
Honestly.
Toi est une bête
You're a beast.
Comme ça
Like this
Alors ton mère
Then your mother
Il pouvait plus armer la bouche
He could no longer arm his mouth
Il est en train de sourire
He's smiling.
Putain
Fucking
Oh dieu
Oh, God.
C'est vraiment extrêmement cool
That's really cool.
Ils ont des trous
They have holes.
Alors
Then
Il peut faire le bruit du dromadaire
He can make the dromedary sound
Alors
Then
Il n'y a pas que les lèvres
It's not just lips.
Il y a eu aussi d'autres tricheries
There were also other cheatings
Donc la plupart c'était dans les lèvres
So most of it was in the lips.
Mais certains autres
But some others
Avent également eu le nez
Avent also had the nose
Et la mâchoire gonflée artificiellement
And the jaw swollen artificially
Non mais là
No, but here.
J'ai une photo
I got a picture.
C'est pas possible
It's not possible.
C'est pas dur de deviner
It's not hard to guess.
Qu'il y a un souci
That there's a problem
C'est pas dur
It's not hard.
Si le sujet vous intéresse
If you are interested in the subject
Vous tapez dromadaire et botox
You type dromedary and botox
Sur Google
On Google
Et vous tomberez sur tous les articles techniques
And you'll come across all the technical items
Je sais pas si c'est une photo en situation
I don't know if it's a picture in a situation.
Mais clairement ce dromadaire
But clearly this dromedary
Il y a des lèvres
There are lips
Même moi qui suis pas un spécialiste
Even I'm not a specialist.
Si tu veux
If you want
Des animaux de ce genre
Animals like this
Tu vois clairement qu'il y a un souci
You clearly see there's a problem
Il y a des lèvres sexy
There are sexy lips
Ah putain
Damn it.
Bon allez
All right, come on.
Voilà
Here.
Tapez
Type
Sur le point international
International
Vous avez notamment des photos
You have photos in particular
Dromadaire, botox
Dromadary, botox
Vous allez trouver assez vite
You'll find it pretty fast.
C'est quand même pas un concours
It's still not a contest.
Attention
Je vais quand même finir sur une note
I'm still gonna finish on a note.
Positif
Positive
Je passe positif
I pass positive
Par contre
However,
Ils leur ont pas payé
They didn't pay them.
Un dentiste
A dentist
Le King
The King
Abdoulaziz
Kamel Festival
Qui rassemble quand même plus
Which still brings together more
Jusqu'à 30 000 dromadaires
Up to 30,000 dromedaries
Putain
Fucking
Et ça dure un mois
And it lasts a month.
Ah quand même
Still,
C'est quand même pas rien
It's not nothing.
Est-ce qu'il y a des concours anti-dopage ?
Are there any anti-doping contests?
Alors après il y a aussi des courses
Then there are races, too.
Il y a des trucs comme ça
There's stuff like that.
Alors il y a du dopage
Then there's doping.
Parce qu'il y a des courses de dromadaire
Because there are dromedary races
Enfin tu vois c'est
Well, you see, it's
Il y a vraiment plusieurs épreuves
There are really several tests
Et en plus c'est
And besides, it's
Étape pour savoir
Step to know
Qu'il y a le dromadaire de l'année
That there's the dromedary of the year
C'est l'Arabie saoudite
It's Saudi Arabia.
Donc ça veut dire qu'il y a quand même du pognon
So that means there's still money.
Ah bah attends
Ah, wait.
Tu crois pas ce qu'il va dire
You don't believe what he's gonna say.
L'ensemble des prix attribués aux gagnants
All prizes awarded to the winners
S'élèvent à plusieurs dizaines de millions de dollars
Amount to several tens of millions of dollars
Ah quand même
Still,
Ah oui quand même
Oh, yes anyway.
C'est pas rien
It's all right.
Donc ça mérite un petit coup de botox
So it deserves a little botox.
Excusez-moi
Excuse me.
Ça me rappelle
It reminds me.
C'était quoi cette histoire
What the hell was that?
Ce vieux oiseuf
That old bird
Où le mec avait pris genre des rats
Where the guy took rats
Il aurait fié du botox
He would have trusted botox.
Pour le faire passer pour un caniche
To make him look like a poodle
Tu te rappelles de cette histoire ?
Remember that story?
Ah oui
Oh yes
Il l'avait injecté avec
He injected her with
C'est vrai
That's right.
Non je me rappelle pas
No I don't remember.
Il avait pimpé un rat là
He pimped a rat there.
Ouais il avait pimpé
Yeah, he pimped.
Je sais plus ce que c'était
I don't know what it was.
Comme si ça allait au prix genre raton laveur
Like it's all right at the raccoon price.
Ah oui si si ouais c'est vrai
Oh yes if so yeah it's true
Pimpé un rat
Pimped a rat
Ça j'avais oublié ça
I forgot that.
Belle histoire
Nice story
Quelle tristesse ce monde
How sad this world is
C'est une grande tristesse
It's a great sadness.
J'ai trouvé une photo de Dromalaire
I found a picture of Dromalar
Avec du maquillé
With makeup
Ouais il est maquillé
Yeah, he's wearing makeup.
Ouais pour
Yeah for
Non je pense que c'est peut-être
No, I think it might be.
C'est bon
It's okay.
Ouais c'est peut-être photoshop
Yeah, maybe it's photoshop.
Ouais c'est clairement
Yeah, clearly.
Oh mon dieu
Oh, my God.
Bah ouais c'est bon
Yeah, it's okay.
Ça m'a épuisé
I've been exhausted.
Bon est-ce que je vous parle
Well, do I talk to you?
De ce contrôleur des impôts
From this tax controller
Qui a détourné 276 000 euros
Which diverted 276,000 euros
Pour pouvoir aller vivre son e-deal
To live his e-deal
Avec un transsexuel philippin
With a Filipino transsexual
Aux Philippines
In the Philippines
C'est un fonctionnaire français ?
Is he a French official?
Ouais
Yeah.
Ah oui
Oh yes
Qui a détourné
Who hijacked
Bonjour c'est Frédéric Béterra
Hello is Frédéric Béterra
Il en 3 ans
In 3 years
Donc 276 000 euros
So 276,000 euros
Alors il était malin
So he was smart.
LTP
C'était
It was
Alors je sais plus exactement
So I don't know exactly
Comment il s'est fait gauler
How he got gauled
Pas tant que ça
Not so much.
Il s'est fait gauler quand même
He got gagged anyway
Il s'est fait gauler
He got gauled.
Ouais au bout de 3 ans
Yeah after 3 years
Ah
Ah.
Il faisait
He was
En fait
Actually
Il avait siphonné 35 000 euros
He siphoned 35,000 euros
Grâce à de faux ordres
With false orders
De paiements comptables
Accounting payments
Sur les 5% retenus
Of the 5% retained
Par la collectivité
Community
En cas de malfalçon
In case of malpractice
Donc c'est assez
So that's enough.
Le mec qui a réfléchi
The guy who's been thinking.
Sans coup tu vois
Without a blow you see
Il est pas con
He's not stupid.
Il était pas con
He wasn't stupid.
230 000 euros en 6 mois
EUR 230 000 in 6 months
Avec des faux mandats
With false warrants
Et des mandats je crois
And warrants I think
Enfin je sais plus comment c'était
I mean, I don't know how it was.
Et donc tout ça
And so all this
Pour aller bien sûr
To go of course
Il a faussé né
He was born
Ce qu'on crie à l'armée du salut
What We Cry to the Salvation Army
C'est moche
It's ugly.
C'est un escroc en fait
He's actually a crook.
C'est moche
It's ugly.
Et donc tout ça pourquoi ?
So why all this?
Parce que l'amour
Because love
L'amour
Love
LTP
L'amour
Love
Ne compte pas
Don't count
Et plus fort que tout
And stronger than anything
Et plus fort que tout quoi
Et oui
And yes
Surtout quand
Especially when
Quand il est à l'avantage des deux quoi
When he's to the advantage of both what
Ouais
Yeah.
Ouais le philippin
Yeah, the Filipino.
Il était chaud quoi
It was hot what
Voilà
Here.
Avec des
With
Voilà
Here.
Et alors
And then
Il s'est fait gauler
He got gauled.
Il s'est fait gauler Vincent
He got rid of Vincent.
Et de combien il est copé ?
And how much is he?
Je sais pas
I don't know.
3 ans
3 years
24 mois de prison
24 months in prison
Dont 12 avec sursis
Of which 12 are suspended
Ah je t'ai pas loin
I've got you around.
3 ans
3 years
Aux Philippines
In the Philippines
Ah
Ah.
C'est
This is
Merde
Shit.
C'est bête
That's stupid.
Il va en goûter
He'll taste it.
Allez what's up suivant
Go what's up next
Eh
Hey.
Je sais que tu l'attendais
I know you were waiting for him.
Ce was of
This was of
Captain Veb
Nous avons parlé de Volkswagen
We talked about Volkswagen.
Ah
Ah.
Et Nutella
And Nutella
Mais bon ça c'est après
But that's after.
Oh non Nutella
Oh no Nutella
Tu le vois
You see him.
J'en parle
I'm talking about it.
De la folie Nutella
Nutella madness
Ah le truc atroce dans le magasin
Ah, the terrible thing in the store.
Ah c'est du Black Friday
Ah, it's Black Friday.
Tous les jours
Daily
Non ouais
No yeah
C'est différent
It's different.
C'est du Nutella quoi
It's Nutella.
Ouais c'est du Nutella
Yeah, it's Nutella.
Mais bon c'est le même principe quoi
But that's the same principle.
C'est quoi l'histoire de Volkswagen
What is Volkswagen's story?
Non Volkswagen
No Volkswagen
Ah ouais
Oh yeah.
Vosavagen
Il y a quoi maintenant
What is it now?
Il y a un an et demi
A year and a half ago
Deux ans
Two years
Ils se sont fait un petit peu gauler
They got a little gauled.
Comme ça
Like this
Mais ils ont fait
But they did
Mais ils ont fait pire
But they did worse.
Oh j'ai pas fait exprès
Oh, I didn't mean to.
C'est une erreur
It's a mistake.
Exactement
Exactly.
Mais ils ont fait pire
But they did worse.
Comme tu
Like you
Ah bah tu connais la
Ah, you know the
Celle là tu la connais
This one you know
Yacouba
Alors lui
So he
Moi je suis déconnecté de ce monde
I'm disconnected from this world
Ça ne l'intéresse pas du tout
He's not interested at all.
Ça ne me touche pas
It doesn't touch me.
Donc je vais y aller directement
So I'm going straight to it.
Dans le vif du sujet
In the heart of the subject
Volkswagen a dû admettre
Volkswagen had to admit
Il menait des tests
He was running tests.
Pour déterminer les effets des gaz d'échappement
To determine the effects of exhaust gases
D'un moteur
An engine
Diesel
En faisant comment ?
By doing how?
Des tests
Tests
En raccordant directement
By connecting directly
Le tobieux
The Tobious
Un tuyau dans le pot d'échappement
A pipe in the exhaust chamber
Directement
Directly
Dans le gosier d'un singe
In a monkey's throat
On ne fait pas mieux
We don't do better.
Pour faire les tests
To do the tests
Ah vache
Oh, boy.
C'est clair
That's clear.
J'ai cru lire
I thought I read.
Quoique
Although
Tu vas me dire si je me trompe
You'll tell me if I'm wrong.
Qu'ils avaient aussi fait quelques tests
That they had also done some tests
Sur des êtres humains
Human beings
Non
No
Des êtres humains
Human beings
Là tu vas un peu loin
There you go a little far
C'était des enfants d'employés
They were children of employees.
Qui passaient par là
Who was passing by
Je l'ai lu aussi
I read it too.
Mais je ne voudrais pas
But I wouldn't want to
Que Captain Vail
That Captain Vail
Chante sa carte
Sing his card
Fake news
Voilà
Here.
Je n'oserais pas
I wouldn't dare.
Je n'ai pas lu l'article
I didn't read the article.
Je me suis contenté du titre
I contented myself with the title
Moi j'avais vu aussi
I saw it, too.
Qu'il avait fait ça
That he did that.
Sur des cochons
On pigs
À un moment
At some point
Fout de singe
Monkey's head
Il n'y avait plus de singe
There was no monkey anymore
Il était mort
He was dead.
Le problème c'est que
The problem is that
Au bout d'une journée
After a day
Ils étaient en train de crever leur race
They were dying their race
Au bout d'une semaine ou deux
After a week or two
Le singe
The monkey
Il est du
It is
C'est horrible
It's horrible.
Il est arrivé au boulot
He got to work.
Comme ça
Like this
T'as trop fumé
You smoked too much.
Auvers le singe
To the monkey
C'est pas ça
It's not that.
T'as la pauvre bête
You've got the poor beast.
Et donc
And so
Il bouffe ton diesel
He eats your diesel.
Ça n'aide pas d'hier
It doesn't help yesterday.
Je crois que c'est
I think it's
Les tests qui étaient faits
The tests that were done
En 2014
In 2014
Donc
So
T'as un miattimement
You've got a mood.
Une question quand même
A question though
Au delà de ça
Beyond that
Au delà d'effectivement
Beyond actually
Mais est-ce que
But is that
Les tests ont été concluants
The tests were conclusive
Comment ils le déduisent ?
How do they deduce him?
Alors
Then
Ils ne savent pas
They don't know.
Les charges sont mortes
Charges are dead
Il faut savoir que
We need to know that
La voiture qui était testée
The car that was tested
C'était
It was
Elle faisait partie
She was part of
Des modèles
Models
Dont on a parlé
Which we talked about
Qui avait été modifiée
Which had been modified
Pour afficher une pollution inférieure
To display lower pollution
Et donc
And so
Il voulait voir
He wanted to see
Je pense un peu
I think a little.
Si ça correspondait un peu
If it matched a bit
Genre
Gender
Ah non vous inquiétez pas
Don't worry.
Elle fait moins de 100
It is less than 100
Je sais plus comment ça se calcule
I don't know how it's calculated.
100 grammes au carré
100 grams squared
Je sais pas
I don't know.
De CO2
CO2
Je sais pas quoi
I don't know what.
Et
And
Voir si le singe
See if the monkey
Il ne venait pas vert quand même
He didn't come green anyway
En quel cas
In which case
Le contrôleur
The Controller
Aura plus
More
Attends c'est bizarre
Wait, that's weird.
Un singe vert quand même
A green monkey still
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Le singe après
The monkey after
Il était
He was
Comme ça
Like this
Il était bien
He was good.
Bon alors ça va
Well, then it's okay.
Ça s'est passé
It happened.
C'est tranquille
It's quiet.
Mon dieu
My God.
Qu'ils ont des singes
That they have monkeys
T'imagines
You can imagine.
Les gros reculés
The Big Backs
Qui passent
Passing
Bah je sais pas
I don't know.
Qu'ils commandent des singes
That they command monkeys
Allez mettez le lit de masque
Come on, put on the mask bed.
Allez Robert
Come on, Robert.
Démarre le moteur
Start the engine
Sauf que t'imagines
Except you can imagine.
Le mec il passe devant
The guy walks in front
Les usines de Volkswagen
Volkswagen plants
Il voit des singes partout
He sees monkeys everywhere
C'est bizarre
That's weird.
Mais pourquoi
But why?
Pourquoi tous ces singes ?
Why all these monkeys?
C'est peut-être
Maybe it's
Que font-ils là ?
What are they doing here?
Les singes après leur
Monkeys after their
Heure de travail
Hours of work
Je sais pas combien d'heures
I don't know how many hours
Ils avaient le droit
They had the right
De se taper
To fuck
Les pots d'échappement
Exhausts
Ils se fumaient de clope
They were smoking from the smoke
Tranquille
Quiet
Je vous rassure quand même
I assure you,
Je vous rassure
I assure you
C'est un peu cadré
It's a little crazy.
Quand même ces trucs là
Still those things.
C'est comme
It's like
Pour tourner
To turn
C'est un flipper
He's a freak.
Le dauphin
The dolphin
Il y avait trois dauphins
There were three dolphins
En fait
Actually
Bon là il y avait un roulement
There was a bearing there.
Il y avait un qui pouvait
There was one who could
Se reposer
Resting
Il avait son week-end
He had his weekend
C'était les 3-8
It was the 3-8
Les singes
Monkeys
Ils avaient tellement de chance
They were so lucky.
Je crois qu'en tout
I think in all
Il y a
There is
Je sais plus
I don't know.
C'était 6 ou 8 singes
It was six or eight monkeys.
Quand on bouffait
When you were eating
Du pot d'échappement
Exhaust
Sur les 6 ou 8
Of 6 or 8
Ah non
Oh, no.
Je crois que c'était 8
I think it was 8
Il en reste plus que 6
More than 6
Ah
Ah.
L'histoire
History
Un rapport de cause à effet
A Cause and Effect Report
Ah bah ça pollue pas trop
Well, that doesn't pollute too much.
Tu sais ça vit pas très longtemps
You know it doesn't live long.
Oh ça va
Oh, it's okay.
Un singe ça vit pas très longtemps
A monkey doesn't live long.
Non et encore moi
No, I'm not.
Quand je suis relié
When I'm connected
Un pot d'échappement
An Exhaust
C'est clair
That's clear.
Directement dans le pif quoi
Directly into the pif what
Alors je vais pas
So I'm not going
Il faut peut-être tester
Maybe we have to test.
Sur des poulets
On chickens
Avec Charmix.com quoi
With Charmix.com what
J'ai pas réussi malheureusement
Unfortunately, I didn't make it.
A voir les détails
To see details
Des tests qui étaient menés
Tests that were conducted
Est-ce que le mec
Does the guy
Accéléré à fond
Full speed
Pendant que
While
Il y en a un qui tenait
There was one that held
Le tuyau dans le gosier
The pipe in the goose
Du singe ou pas
Monkey or not
Pour voir s'il y avait
To see if there was
Une espèce de
A kind of
C'est peut-être un singe
Maybe he's a monkey.
Qui accélérait
Who was accelerating
Qui se met le volant
Who's driving
Mais c'est vrai que
But it's true that
Pour voir s'il y avait
To see if there was
Un singe de vitesse
A speed monkey
Auquel il supportait plus
To which he supported more
Le singe ou pas
The monkey or not
En fait moi j'imagine bien
Actually, I can imagine.
Le mec avec son espèce
The guy with his kind
De scafond en train de tenir
From scafond holding
La tête du singe
The monkey's head
En échauffant
By heating
Et l'autre qui est en train
And the other one who's on the train
De rouler à fond là
Rolling deep there
Passe la 5ème
Pass the 5th
Je vais pas réussir
I'm not gonna make it.
Avoir les détails
Have details
C'est de mal
It's bad.
Vision d'enfer quoi
Vision of hell what
Avec ses gants
With his gloves
Sur le crâne du singe
On the monkey's skull
Enfin
Finally
Ouais
Yeah.
Les allemands
Germans
Ça plaisante pas
It's not a joke.
Sur la sécurité
Security
Voilà
Here.
Voilà un exemple
Here's an example
De création
Creation
De nouvelle profession
New profession
Le mec
The guy
Qui tient la tête
Who holds his head
La caissière
The cashier
Elle sait pas quoi faire
She doesn't know what to do.
Elle a une bouche
She has a mouth.
Où tu peux mettre
Where you can put
Un tuyau dedans
A pipe in it
Elle va chez Volkswagen
She's going to Volkswagen.
En Allemagne
Germany
Directement dans les usines
Directly in factories
Et puis elle a un boulot
And then she has a job.
Ouais
Yeah.
Dans le pif
In the pif
C'est sympa
That's nice.
Attends voilà
Wait.
Ça fait vite
It's fast
Ça fait plaisir de voir
It's nice to see
Qu'il y a des nouveaux métiers
That there are new jobs
Qui se créent tous les jours
Creations Every Day
Voilà
Here.
Bon allez Oiseuf suivant
Go ahead Oiseuf next
Sur la fiche de paye
On the pay slip
Un respirateur de diesel
A diesel ventilator
Teneur de singe
Monkey content
Teneur de crâne de singe
Monkey skull content
Non bloqueur de tête de singe
No monkey head blocker
Allez deux derniers Oiseuf
Come on, two last Oiseufs
Et puis je vous laisse
And then I'll leave you
Alors je connais le premier Oiseuf
So I know the first Oiseuf
C'est un tuyau de diesel
It's a diesel pipe.
Dans le cul d'un type quoi
In the ass of a guy what
Direct
D'accord
Okay.
Alors excusez-moi
Then excuse me.
J'étais en train d'engarder
I was watching
Les Kenotlitchi
The Kenotlitzi
Ah
Ah.
J'ai l'impression
I feel
Qu'il y a beaucoup de gens
That there are a lot of people
Qui aiment les Oiseufs
Who like Oiseufs
Ah mince
Ah thin
Franchement je ne comprends pas
I honestly don't understand.
Que vous pillez de l'argent à ce mec
That you loot money from this guy
Je sais qui c'est
I know who he is.
Qui donne de l'argent à ce mec
Who gives money to this guy
Est-ce que tu peux bien
Can you do that?
Combien j'ai pour la carte télégo
How much I got for the telego card
Eh bien
Well.
Tu as 45 euros
You got 45 euros.
45 euros Manox
Moi j'ai toujours que 22 euros
I always only have 22 euros
Ce qui pour une tonne de café
Which for a ton of coffee
Me semble assez peu
I don't think so much.
La pompe à bille de l'art ton père
Art ball pump your father
Est à 40 euros
Is 40 euros
Alors que le scooter pour Quakos
While the scooter for Quakos
Est à 130 euros et un centime
Is 130 euros and a cent
Eh bien écoute Manox
Well listen to Manox
Moi je te donne ma cagnotte
I give you my dime
Pour ton passe-navigo
For your navigo pass
Ah non non
Oh no no
L'art ton père ne peut pas
Art your father can't
Les auditeurs ont donné pour toi
Listeners gave for you
C'est pour toi
It's for you.
T'as ta pompe à bille
You got your ball pump.
L'art ton père
Art your father
T'as ta pompe à bille
You got your ball pump.
Je vais voir ce que tu peux avoir
I'll see what you can get.
Comme pompe à bille
As ball pump
Pour 40 euros
For 40 euros
Ah super merci
Oh, great thanks.
Ah tu dois pouvoir avoir
Ah, you must be able to have
Alors que moi
While me
Super ça va être compliqué
Great it's gonna be complicated.
Mais j'arrive
But I'm coming.
Ah bah il y a Amazon
Ah, there's Amazon.
Qui m'en propose des pompes à bille
Who offers me ball pumps
Ah bah ça m'étonne pas
I'm not surprised.
Ah il y a des pompes à bille sur Amazon
Ah there are ball pumps on Amazon
Ah il y a des pompes à bille
Ah, there are ball pumps.
C'est le terme exact
That's the exact term.
Mais par contre quand tu tapes
But when you type
Pomp à bille
Ball pump
Amazon te met la publicité
Amazon puts you advertising
Pour pompe à bille
For ball pump
Donc ils ont quelque part
So they have somewhere.
Un mot-clé pompe à bille
A ball pump keyword
Qui renvoie vers
Which returns to
Ah ces gens sont intelligents
Ah, these people are smart.
C'est beau la technologie
It's good technology.
Il y a eu un réseau de neurones
There was a network of neurons.
A mon avis
In my opinion
Pas mal pas mal
Not bad
Je vais trier ça
I'll sort this out.
Allez premier Waz of Assertion
Go first Waz of Assertion
Je vous rassure
I assure you
Il y en a un deuxième
There's a second.
Mais vous ne l'aurez que
But you'll only have it
Si la cagnotte augmente un petit peu
If the dog gets a little higher
Alors
Then
Oh putain
Oh fucking
T'en as entendu parler
You heard about it.
Il y en a une à 160 euros
There's one at 160 euros.
Je vais voir les commentaires clients
I'll see the customer reviews
Il y en a pas
There isn't one.
Pour pas bille ?
Not a ball?
Oui
Yes
160 balles
160 bullets
Ah ça doit être pas mal
Ah, that must be pretty good.
Le développeur
The developer
Hydro Max
Transparent
Extrême X1
Extreme X1
Est-ce que vous avez entendu parler
Have you heard of it?
Aux Etats-Unis
United States
De cet amateur de sushi
Of this sushi lover
Ah oui oui
Oh yes yes
C'est vraiment dégueu
It's really gross.
C'est un vrai amateur de sushi
He's a real sushi lover.
Il s'est mis dans le cul
He got in the ass.
Il en bouffait
He was eating it.
Je ne sais plus combien
I don't know how much more
T'avais vu ça Captain ?
Did you see that, Captain?
Tu t'en rappelles ?
Remember?
Non je n'ai pas regardé
No, I didn't.
Le titre seul m'a découragé
The title alone discouraged me
Il en bouffait
He was eating it.
Des dizaines et dizaines par semaine
Tens and tens a week
De milliards
Billions
On ne pouvait plus
We couldn't do it anymore.
La mienne bouffait
Mine ate
Il y avait des sushis quasiment
There were sushi almost.
Voilà
Here.
Sushis
Sushi
100 sushis
100 sushi
Voilà
Here.
Le problème est que
The problem is that
Bien sûr
Of course.
Le sushi
Sushi
N'est pas forcément
Not necessarily
L'aliment le plus
Most food
Le moins dangereux
The least dangerous
En tout cas
In any case
Du monde
From the world
Surtout
Especially
Si tu en bouffes
If you eat any
En grande quantité
Large quantity
Tu as des chances
You're lucky.
De tomber un jour
To fall one day
Sur un sushi
On a sushi
Tenya
Sur un sushi
On a sushi
J'allais dire
I was gonna say
Et un tenya
And a tenya
Qu'est-ce que c'est
What is it?
Alors ton père ?
What about your father?
C'est un vilain vert
It's a bad green.
Qui va dans ton intestin
Who goes into your gut
C'est ça que tu vas lui prendre ?
Is that what you're gonna take from him?
C'est pas mal
That's not bad.
C'est recto verso
It's double-sided.
C'est sur le même tube
It's on the same tube.
Attends
Wait
Les gens ne comprennent pas
People don't understand
En fait je suis en train
Actually, I'm on the train.
De chercher un peu
Looking for something
Pour leur ton père
For their father
Parce que 40 euros
Because 40 euros
Tu peux déjà avoir
You can already have
De belles choses
Beautiful things
Entre autres
Among others
Le double masturbateur standard
The standard double masturbator
Côté vagin
Vaginal side
Côté bouche
Mouth side
Regarde
Look.
Si tu le mets
If you put it on
Le vagin
Vagina
On semble à une bouche
We seem to have a mouth.
Quasiment
Almost
Ouais mais il est de l'autre côté
Yeah, but he's on the other side.
Il y a un petit clito
There's a little clito
Mais cette bouche sans yeux
But that eyeless mouth
Vraiment
Really.
Enfin c'est bizarre
Well, that's weird.
Ouais
Yeah.
T'es fait des trucs
You did stuff.
Bien plus malsains
Much more unhealthy
Que ça quand même
That still
Les recommandations
Recommendations
C'est vraiment
It really is.
Les recommandations
Recommendations
Pour faire quoi
To do what
Par pitié
Please.
Qui a peut-être le web
Who may have the web
N'utilise pas cet argent
Don't use that money
Pour acheter ça quoi
To buy this what
Par pitié quoi
Please what?
Vas-y continue
Go on.
Je suis très content
I'm very happy.
De regarder aussi ces objets
To also look at these objects
Les histoires des sushis
Sushi stories
On dirait un peu
Looks a little bit
Les histoires des sushis
Sushi stories
Moi je vais faire rapide
I'll be quick.
Voilà
Here.
Les petits sushis
Little sushi
Petit vert tenia
Small green tenia
Dans le ventre
In the belly
Petit sushis
Little sushi
Petit vert qui grossit
Small green growing
Gros sushis
Big sushi
Gros malo
Big malo
Gros malo bidon
Big fake malo
Et quelques mois plus tard
And a few months later
On ressort le vert
Let's get the green out.
Quelle taille
How big
Deux mètres
Two meters
Non il va faire 30 centimètres
No, he's gonna be 30 centimeters.
Je m'en rappelle plus
I don't remember.
Toi tu l'as vu
You saw him.
Ouais j'avais vu
Yeah, I saw it.
Mais je m'en rappelle plus
But I don't remember.
LTP pas loin
LTP not far
1m70
Tu te fous de ma gueule ?
Are you kidding me?
Non
No
1m70 de long
1m70 long
Le tenia
The tenia
Il n'y a pas de photo là
There's no picture there.
Ah tu veux la photo ?
You want the picture?
1m70
On ne veut pas la photo
We don't want the picture.
Mais comment le mec
But how the guy
Il a pu survivre
He could have survived.
Avec ça dans le but ?
With this in mind?
Au moment c'est fait mal
At the moment it hurts
Un peu plus d'1m70
A little over 1m70
De boyaux
Of guts
Oui d'accord
Yes agree
Mais il faut que ça trouve
But it has to find
La place là dedans
The place in there
Il y a un moment
A moment ago
Surtout où ça lui bouffait tout
Especially where it ate everything
Enfin bon
Finally good
Donc voilà
So here we go.
Toujours est-il que
Still is it that
1m70 de tenia
1m70 tenia
A cause d'un sushi
Because of a sushi
Réfléchissez quand même
Think about it anyway
Avant de
Before
Tranger les sushis
Changing Sushi
Pour pas
For not
After after
After
In my ass
After after
After
In my ass
After in my ass
Who the fuck
Is after
In my ass
In my
Allez
Come on.
Vas-y
Go on.
Oui
Yes
Non
No
Vas-y
Go on.
Alors j'en ai un
So I have one.
Il est costaud
He's tough.
Je vous préviens
I warn you
J'attaque l'année assez fort
I attack the year hard enough
Ah ouais c'est sale
Oh yeah, it's dirty.
Ah c'est
Ah, that's
Ouais
Yeah.
Et alors là
And then there
Un grand amateur
A big amateur
Et qui voulait fêter
And who wanted to celebrate
La nouvelle année
New Year
Ouais
Yeah.
Dignement
Dignification
Et comment
And how
Est-ce qu'on fête
Are we celebrating?
La nouvelle année
New Year
Dignement
Dignification
Alors la nouvelle année
So the new year
On se met un pt de champagne dans le cul
Let's get a bottle of champagne in our ass.
Non
No
C'est plus
It's more
C'est plus subtil
It's more subtle.
C'est plus le
It's more like
Tu vois
See?
C'est très fin quoi
It's very thin what
Enfin très fin
Finally very fine
Ah bon
Oh good.
C'est des petits
They're little ones.
La raclette
The raclette
Des petites billes
Little balls
Vous savez un peu comme les petites billes en plastique
You know a little like little plastic balls.
Ah oui pour tirer
Oh yes to shoot
Des petites billes
Little balls
Mais
But
Ce jeune homme
This young man
Non parce qu'il avait quand même 57 ans
Not because he was 57 years old.
Ouais
Yeah.
Ce monsieur
This gentleman
C'est un jeune homme
He's a young man.
C'est un habitué
He's a regular.
Il en a pas mis une
He didn't wear one.
Il en a pas mis deux
He didn't have two.
Dans son fion
In his bum
Pour fêter l'année
To celebrate the year
Il en a mis
He put it on.
Beaucoup trop
Too much
Et il s'était lancé le défi
And he took on the challenge
Attends attends
Wait
Il s'était lancé le défi
He had taken on the challenge
D'en retirer une par jour
Take one a day
Jusqu'à la fin de l'année
Until the end of the year
Quoi qu'est-ce que tu racontes
What are you talking about?
Comme connerie
As shit
C'est n'importe quoi
That's bullshit.
Attends attends
Wait
Le problème c'est qu'il y a une semaine
The problem is a week ago.
Mais c'est n'importe quoi
But that's bullshit.
Il a fait une espèce d'infection
He made some kind of infection.
Mais des billes de quelle matière
But balls of what material
Quelle est la matière
What is the substance
Ouais bah déjà c'est quoi
Yeah, well, what is it?
Plastique ou métal
Plastic or metal
Alors genre je crois que c'était
So like I think it was
Des billes en silicone
Silicone balls
Alors je suppose que c'est des trucs
So I guess it's stuff.
J'ai plusieurs questions
I have several questions.
Première chose si tu veux
First thing if you want
Est-ce que le mec a pas réfléchi
Did the guy not think about it?
Un moment à l'autre
One moment to another
Qu'il y avait des choses qui sortaient par là
That there were things out there
Et que forcément les 365 billes
And that necessarily the 365 balls
Elles allaient pas rester là en permanence
They weren't gonna stay there all the time.
Je suis pas sûr
I'm not sure.
Le mec il réfléchit beaucoup
The guy thinks a lot
C'est ridicule ça a aucun sens
This is ridiculous. It doesn't make sense.
J'ai la réponse à ton truc
I got the answer to your thing.
Parce que l'idée étant
Because the idea is
Bien sûr
Of course.
De ne pas non plus
Not to either
Tu peux arrêter Captain Love
You can stop Captain Love
C'est possible
It's possible.
Je peux y avoir des godes
I can have dildos
En gros plan
Close-up
Pour faire des minutes
To make minutes
Et des minutes
And minutes
Le mec il peut faire son shopping
The guy can shop.
De sextoy
From sex toy
Pendant des heures et des heures
For hours and hours
C'est fatigant
It's tiring.
J'essaye de trouver
I'm trying to find
Les trucs les plus vilains
The most naughty things
Sur Amazon
About Amazon
Et je crois que je viens de trouver
And I think I just found
Un instant
One moment
Vas-y vas-y continue
Go on.
Continue
J'arrête
Stop
J'attends
I'm waiting.
Donc 365 billes dans le cul
So 365 balls in the ass
Alors je n'ai pas dit
So I didn't say
Qu'il les enlevait une par une
That he took them one by one
Chaque jour
Every day
Non non
No No
L'idée était de
The idea was to
Ah elles ressortent naturellement
Ah they come out naturally
Il va chercher dans le caca
He's gonna look in the poop.
Il les remet après
He gives them back after
Non non non
No no
De les ressortir
To bring them out
Je suppose de faire
I guess I'll do it.
Ses besoins après entre
His needs after
Et d'en retirer une à chaque fois
And take one off every time
C'est n'importe quoi
That's bullshit.
Jusqu'à la fin d'année
Until end of year
Bah c'est comme ça
Well, that's how it is.
Le problème
The problem
Et donc je l'ai dit
And so I said
C'est que
It's that
Je pense que c'est la semaine dernière
I think it's last week.
Parce qu'il n'y avait que 22 billes
Because there were only 22 balls
Qui sont sorties de son fion
Who came out of his bum
Enfin qui sont sorties de son fion
I mean, who came out of his ass
Et qu'il avait mis de côté
And he set aside
Et comment il peut mettre de côté ?
And how can he set aside?
Ah bah il est
Well, he's
Une espèce de vie
A kind of life
C'est facile
It's easy
Quand il fait caca
When he poops
Il met les billes sur le côté
He puts the balls on the side
Pour laisser passer le caca
To let the poop pass
C'est à dire que le mec
That's the guy.
Tous les jours
Daily
C'est facile
It's easy
Tu te doutes bien
You don't know.
Le mec il n'arrive pas
The guy's not coming.
A sortir juste une petite bille
Just a little ball out
Comme ça
Like this
Une par une quoi
One by one what
Non
No
Bah c'est quand même balèze
Well, it's still blush.
Quand on a 360 dans le fion
When you've got 360 in the ass
Il faut en sortir juste une quoi
We just have to get out of this.
Le mec il recrache tout
The guy spits it out.
Et après il est armé
And then he's armed
Bah oui bien sûr
Yes, of course.
Oh la vache
Oh, cow.
Oh
Oh.
C'est pas drôle
It's not funny.
Non mais c'est pas drôle
No, it's not funny.
Mais attends
But wait
Le mec il doit passer ses journées à ça quoi
The guy has to spend his days at what
C'est pas possible
It's not possible.
Et puis il les compte
And then he counts them.
Un mec avec un peu d'expérience
A guy with a little experience
Surtout il faut qu'il décliffe
Above all, he has to decline.
Bah là il enlève une par une
Well, he takes one by one.
Attends excuse moi
Wait for me.
Il fait quoi ?
What's he doing?
Il chie dans une passoire
He shits in a sieve
Après il passe de l'eau chaude
After it passes hot water
C'est quoi l'idée quoi ?
What's the idea?
Tu n'as pas dit qu'il chie à ses billes ?
Didn't you say he shit his balls?
Il a un tamis
He has a sieve.
Il chie dans le tamis
He shits in the sieve
Après il fait
After he does
Il va chercher ses billes quoi
He'll get his balls.
Ça semble évident
It seems obvious.
Bon excuse moi
Excuse me.
Je ne sais pas ce qu'il se passe dans sa tête
I don't know what's going on in his head.
Je ne peux pas vous le dire non plus
I can't tell you either.
Je ne sais pas
I don't know.
Je ne suis pas lui
I'm not him.
Qui est cet homme ?
Who is this man?
D'où vient-il ?
Where did he come from?
C'est un californien
He's a Californian.
Ah bah c'est pas toujours un californien quoi
He's not always a Californian.
Euh non
Uh, no.
C'est pas le mec qui avec sa femme
He's not the guy with his wife.
avait enchaîné leurs 13 enfants dans leur maison là c'est sûr ?
Had chained their 13 children to their house there for sure?
Oh
Oh.
Oh capitaine
Oh, captain.
C'est un californien
He's a Californian.
Je t'aurais raconté ça comme ça
I would have told you that way.
C'était le voisin voyons
He was the neighbor.
C'est pas possible comment ça se fait ?
Can't it be?
Oh si si
Oh yes
Attends et donc il a une affection à cause de ses billes
Wait and so he's got an affection for his balls.
Alors non en fait
So not actually
Il a une affection parce que
He has a affection because
A force de
By force of
D'extraire et de
To extract and
D'intraire non mais
Not to enter, but
D'insérer
Insert
D'insérer oui
Insert yes
Plus de 360 billes
More than 360 balls
Tous les jours
Daily
Et donc à la fin
And so at the end
Je le disais
I was saying
Il en restait
There was more left
Il en restait plus que 343
More than 343 remained
Et ça c'est pas bon
And that's not good.
Il a tenu 3 semaines le mec
He held the guy for three weeks.
22 jours quoi
22 days
Et donc
And so
Et bah oui en effet
And yes indeed
Il y a eu un frottement
There was a friction
Qui s'est fait au niveau des parois
Which was done in the walls
De la fion
Fawn
De la quoi ?
From what?
De la fion ?
Fawn?
Oui le rectifiant
Yes the correcting
Bon bah t'as compris
Well, you got it.
Et donc
And so
Il y a eu une affection
There was an affection
Qui s'est faite au moment de la réinsertion
Which was done at the time of reintegration
Un petit frottement
A little friction
Alors sûrement qu'en plus le mec
So probably not the guy
Je sais pas
I don't know.
Il devait mettre ça dans un espèce de saladier
He was supposed to put this in some kind of salad bowl.
Ou quelque chose
Or something.
Histoire de pas les perdre quand même
To not lose them anyway
Parce que t'imagines
Because you imagine
Il donne un gros coup
He gives a big shot
Paf
Ça part sous le meuble
It leaves under the furniture.
Et tout
And all
Ça devait être back talent
Must have been back talent.
Il y a le chien
There's the dog.
Avant de faire des pattes quoi
Before you paws what
Tu vois
See?
Je suis pas sûr
I'm not sure.
Qu'il rinçait
That he was rinsing
Qu'il nettoyait les 360 billes
That he was cleaning the 360 balls
Tous les jours
Daily
Ouais ça fait beaucoup
Yeah, that's a lot.
Infection et tout
Infection and everything
Alors l'ofion qui gonfle
So the swell ofion
Ah
Ah.
Vous voulez la photo du chien
You want a picture of the dog
Non
No
Montre
Watch
Le chien
The dog
Le chien qui a gonflé
The dog that swollen
Alors là
So there.
T'as déjà vu une hémorroïde
You've seen a hemorrhoid before.
Alors là c'est pire
So this is worse.
Enfin
Finally
Ah merde
Damn it.
Et donc
And so
Et donc voilà
So here we go.
Le mec bien sûr
The guy of course.
Hôpital et tout
Hospital and everything
Evidemment
Of course.
Bien sûr
Et donc il a expliqué aux gens
And so he explained to people
C'est une histoire de billes
It's a ball story.
Non
No
Alors vu que l'affection avait gonflé
When the affection had swollen
Les billes n'étaient pas ressorties
The balls didn't come out.
Ah oui
Oh yes
Je pense qu'il allait à l'hôpital
I think he was going to the hospital.
Au moment où il sentait
As he felt
Qu'il pouvait plus tenir
That he couldn't hold
Et à un moment
And at some point
Ça allait péter quoi
What was that gonna blow?
Et donc il allait à l'hôpital
And so he was going to the hospital
Et puis là
And then there
Je pense que les gens
I think people
Lui ont posé des questions
Asked him questions
Mais qu'est-ce que vous faites
What are you doing?
Avec 343 billes dans le fion
With 343 balls in the ass
Billes dans le fion
Bills in the ass
Monsieur
Sir
Il a pas dû répondre tout de suite
He didn't have to answer right away.
C'est le calendrier de l'avant
This is the forward calendar
Il a dû dire
He must have said
Il en manque 22
22 missing
Enfin pardon
Finally, pardon
Et
And
Le calendrier de l'arrière
The back calendar
Ouais
Yeah.
C'est vrai
That's right.
Donc voilà
So here we go.
L'histoire
History
Eva
Tu nous gâtes
You spoil us.
C'est magnifique
It's beautiful.
C'est beau
Ah bah
Ah, yeah.
Oh putain
Oh fucking
Avec toi
With you
C'est pas 365 fusées
It's not 365 rockets.
Non
No
C'est 365 billes dans le fion
It's 365 balls in the ass.
Ah tiens
Here.
Est-ce que ça donne
Does that make you feel
Une affection du fion
A disease of the fion
Tu veux la voir
You want to see her
Moi je veux pas voir ça
I don't want to see that.
Allez je vais voir quand même
Come on, I'll check it out anyway.
Par curiosité médicale
Out of medical curiosity
Offre
Supply
Allez montre
Come on.
Parce que du coup je suis curieux
Because then I'm curious
Oh mon dieu
Oh, my God.
Ouais ça ressort
Yeah, it's coming out.
D'accord
Okay.
Voilà
Here.
Bon allez vas-y
All right, go ahead.
Avec cette image dans le crâne
With this image in the skull
Captain Web
Fini le
No more
A classer
To be classified
A classer quand même
To be classified anyway
Dans le top 15 des champions
Top 15 champions
Ah bah il y a du champion
Ah, there's a champion.
Voilà Captain
There's Captain.
Reprends la main
Hands over
S'il te plaît
Please.
Ça va être compliqué après ça
It's gonna be complicated after that.
Bon bah écoutez
Okay, listen.
Voilà
Here.
C'était encore une fois
It was once again.
Tu as fini en beauté
You ended up beautiful.
Si tu veux
If you want
Avec cette image de fion
With this image of a fool
C'est parfait
It's perfect.
Bon écoutez
Okay, listen up.
Merci à tous d'être venus
Thank you all for coming.
Alors le planning des prochains épisodes
So the schedule of next episodes
Ah oui Captain Web c'est quoi ?
Oh yes Captain Web what is it?
Prochain épisode
Next episode
Donc
So
Hop hop hop
Laissez-moi regarder mon calendrier
Let me look at my calendar.
Déjà la musique
Already music
Qui va arriver très bientôt bien sûr
Who will arrive very soon of course
Avant le scooter de Quaco
Before Quaco's scooter
Très probablement
Most likely
Sachez-le
Know it
Voilà
Here.
C'est déjà un bon indice
It's already a good clue.
De quoi ?
About what?
Donc le prochain épisode aura lieu
So the next episode will take place.
Si tout se passe bien
If everything goes well
Le lundi 12 février
Monday, February 12
S'en suivra
Next
Le lundi 26
Monday 26
Un autre épisode
Another episode
Et puis en mars
And then in March
Normalement on enchaîne
We're normally chained.
Trois épisodes
Three episodes
Puisqu'on a un épisode de retard
Since we have an episode of delay
Que nous devons rattraper
That we have to catch up
Ah bon ?
Right?
On a zappé un épisode comme ça ?
Did we skip an episode like that?
Oui
Yes
Ah
Ah.
On était parti en vacances
We went on vacation.
Voilà on était parti en vacances
There we went on vacation.
Exactement
Exactly.
Donc voilà
So here we go.
Donc c'est le programme du prochain épisode
So this is the next episode program.
Pour les inviter
To invite them
Vous pourrez les retrouver dans la Newsweek
You can find them in the Newsweek
Qui sera envoyée
To be sent
Très très prochainement
Very soon
Très bientôt
Bien entendu
Of course.
Avec le fameux
With the famous
LTP Survivor
Et oui
And yes
Voilà
Here.
Dès que mon lit de chi
As soon as my chi bed
Pour le scooter
For the scooter
A atteint 500 euros
Has reached 500 euros
J'envoie les numéros
I'm sending the numbers.
Oh non c'est une blague
Oh no, it's a joke.
J'ai un de moins de rater
I have one less to miss
Salopar
Il faudrait que tu rappelles
You should call back.
Sur Twitter
On Twitter
Les différents lit de chi
The different chi beds
Non non non
No no
Ils sont tous
They're all
C'est bon
It's okay.
Tu veux les mettre sur le blog
You want to put them on the blog
S'il te plaît
Please.
Le mis en premier
The bet first
20 euros j'ai du café
20 euros I have coffee
22 euros
Je suis monté à 22 euros
I climbed to 22 euros
Ah pas mal
Not bad.
T'es bien
You're good.
Je vais pouvoir acheter du café
I'll be able to buy some coffee.
Ah tu peux
Ah, you can.
Alors voilà
So here we go.
Bref
Brief
Donc on se retrouve dans deux semaines
So we'll meet in two weeks.
Les amis
Friends
Merci d'être venus ce soir
Thanks for coming tonight.
Vous étiez encore
You were still
250 en live
250 live
C'est pas mal
That's not bad.
Vous étiez à 305
You were at 305.
Tout à l'heure
Earlier
Merci tout le monde
Thank you everyone.
Merci
Thank you.
Voilà voilà
There you go.
D'ici là
Until then
On vous donnera peut-être aussi
Maybe we'll give you something, too.
Des nouvelles du concert
News of the concert
On y réfléchit
Thinking about it
On en avait déjà parlé
We'd talked about it before.
Dans le dernier épisode
In the last episode
On est dessus
We're on it.
Merci
Thank you.
Probablement fin juin
Probably end of June
Début juillet
Early July
Merci
Thank you.
Dans deux semaines
In two weeks
D'ici là
Until then
Vous connaissez
You know
Devenez VIC
Become VIC
Sur Patreon
On Patreon
Ou sur Paypal
Or on Paypal
Vous pouvez aussi
You can also
Acheter plein de choses
Buying lots of things
Sur la boutique de l'apéro
On the aperitif shop
Qui a des produits
Who has products
Qui ont été mis en ligne
Which have been posted
Environ en 2010
About 2010
C'est vrai
That's right.
Il y a encore des gens
There are still people
Qui les achètent
Who buy them
Il faut le savoir
We need to know that.
La boutique la plus vieille
The oldest store
D'internet
Internet
Il y a encore des gens
There are still people
Qui achètent des choses dessus
Who buy things on it
C'est un peu vintage
It's a little vintage.
Toujours ouverte
Always open
Mais jamais de nouveau
But never again
Elle est fonctionnelle
It is functional
Il y a vraiment
There really is.
Des gens qui achètent
People who buy
Des trucs dessus
Something on it.
Ah ouais
Oh yeah.
Là on a reçu 12 euros
There we received 12 euros
De commission
Committee
Elle va sur le compte Paypal
She goes to the Paypal account.
Comme le reste
Like the rest
Tu devrais te mettre
You should get started.
Mélangé
Mixed
Au milieu des 3 auditeurs
Among the 3 listeners
Qui sont VIC
Who are VIC
Voilà voilà
There you go.
Sinon c'est tout
Otherwise that's all.
Ah oui
Oh yes
Il y a 5 étoiles
There are 5 stars
5 étoiles
5 stars
Parce que c'est pas tout ça
Because that's not all.
Mais il y a d'autres podcasts
But there are other podcasts
Notre podcast est peut-être
Our podcast may be
A chier
Shit
Mais vous pouvez mettre
But you can put
5 étoiles
5 stars
Sur iTunes
On iTunes
Exactement
Exactly.
Ça serait sympa
That would be nice.
Exactement
Exactly.
Bon bah dans 2 semaines
Good boy in two weeks.
Les amis
Friends
Puis d'ici là
Then until then
Vous savez nous retrouver
You can find us
Réseaux sociaux
Social networks
Tout ça
All this
Twitter
Facebook
Le cannibaux
Cannibals
La poubelle du coin
The corner trash
Apéro du capitaine
Captain's Apero
A chaque fois
Every time
C'est pas compliqué
It's not complicated.
Allez-y allez-y
Go ahead.
Dr Malox
Dr. Malox
Pour le compte Twitter
For Twitter
De Malox
Malox
Voilà
Here.
Captain Way
Pour le compte
For the account
De Captain Way
Captain Way
Et moi c'est
And I'm
Lors ton père
When your father
Voilà
Here.
Et quoi ?
And what?
Ah non c'est
Oh no, it's
Arrobas
Lors ton père
When your father
Et arrobas quoi cause
And what causes
Arrobas quoi cause
What cause?
Tout simplement
Simply
Voilà
Here.
K-W-A-K-O-S
Et si vous avez
And if you have
Vous avez aussi
You also have
Sur l'itchi
On the itchi
Dans la recherche
In research
Pour mettre un don
To donate
Pour mon scooter
For my scooter
C'est vrai
That's right.
Le don pour le scooter
The gift for the scooter
Et n'oubliez pas
And remember
Également
Also
L'adresse
Address
Ouin-Ouin
Yes-Ouin
Avec un trait d'union
With a hyphen
Au milieu
In the middle
At Captain Way
Pour vous plaindre
To complain
Sachez que
Know that
Tous vos commentaires
All your comments
Sont lus
Are read
Par quelqu'un d'autre
By someone else
Qui n'est pas nous
Who is not us
Mais il nous fait
But he makes us
Un rapport
A report
De temps en temps
From time to time
Merci J'ai reciflé
Thank you. I slit
Allez ciao tout le monde
Come on, everybody.
Bye bye
Salut les amis
Hey, guys.
Sous-titres par Jérémy Diaz
Subtitles by Jérémy Diaz